# 📆 2021-08-31(Tue)
## ☑️ 오늘 한 일 
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 실전문제 [이것이 코딩테스트다] 
2. [ ] 스프링 수업 정리   
3. [x] 팀 개발을 위한 Git.GitHub 끝내기 
4. [x] 자바스크립트 책오면 1장 
### ✔️ 오늘 한 일 Review ✔️

#### 팀 개발을 위한 Git.GitHub :
##### [Chapter 6 : PART 1에서 수행했던 기본 명령어](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/Getting_Started_with_Git_GitHub_for_Team/Chapter06-Default_Command.md) 
##### [Chapter 7 : 브랜치 생성 및 조작하기 ](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/Getting_Started_with_Git_GitHub_for_Team/Chapter07-Creating_Manipulating_Branches.md)
**브랜치 언제 사용할까?**
- 새로운 기능 추가 
    - 가장 대표적으로 브랜치를 사용하는 경우 
    - [main] 브랜치의 최신 커밋으로부터 브랜치를 생성해서 개발
    - 개발, 코드 리뷰, 테스트까지 모두 완료해 이상이 없으면 [main] 브랜치로 병합 
    
- 버그 수정 
    - 버그 발생시 `bugFix`,`hotFix` 같은 이름으로 브랜치를 생성해서 작업한다. 
    
- 병합과 리베이스 테스트 
    - 잘못되었을 경우 그냥 브랜치를 삭제 
    
- 이전 코드 개성 
    - 이미 기능 구현은 완료되었으나 개선하고 싶을 때 
    - 기존 코드를 주석 처리하고 새로운 개선 코드를 작성하는데 이 방법보다 브랜치 사용을 추천 
    - 새로운 브랜치를 만들어 이전 코드는 삭제하고 새 코드를 작성 
    - 브랜치의 이전 커밋에는 코드가 여전히 남아 있기 때문에 걱정 할 필요가 없다. 
    
- 특정 커밋으로 돌아가고 싶을 때 
    - `hard reset`나 `revert`를 사용하지만 브랜치를 새로 만들어서 작업을 하고, 이후 `rebase`나 `merge`를 사용
        - `hard reset` : 커밋이 사라질 수 있다
        - `revert` : 사용이 까다롭다.
##### [Chapter 8: Git 내부 동작 원리 ](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/Getting_Started_with_Git_GitHub_for_Team/Chapter08-Git_Internal_Principles_of_Operation.md)
1. `git add` 명령을 수행하면 워킹트리의 내용을 스테이지에 추가한다. 
2. `git commit` 명령을 수행하면 스테이지의 내용으로 새로운 커밋을 만든다.
3. 커밋 이후 `git status` 명령을 내리면 `clean`한 상태임을 표시해 주는데, 이 상태는 워킹트리, 스테이지, HEAD 커밋들이 모두 동일한 내용을 담고 있다는 뜻
4. 커밋 객체는 트리 객체와 blob 객체들의 조합으로 이루어져 있다.
5. 커밋 객체는 부모 커밋에 대한 참조를 가지고 있다.
6. 브랜치를 생성하면 단순히 브랜치 파일 하나를 추가한다. 
7. 브랜치를 체크아웃하면 HEAD를 해당 브랜치로 변경하고 브랜치가 참조하는 커밋의 내용으로 스테이지와 워킹트리의 내용을 변경한다. 
    - 스테이지는 `index`다.

##### [Chapter 9: 인증 기능 살펴보기 ](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/Getting_Started_with_Git_GitHub_for_Team/Chapter09-Authentication.md)

- SSH(Secure SHell) 프로토콜 : unix나 linux 같은 OS에 안전하게 접속하기 위해 만들어짐
    - 최근에는 클라우드 등 리눅스 서버에 접속하기 위해서 주로 많이 사용.
    
- https 방식은 GitHub에 내가 올바른 사용자라는 것을 알려주기 위해서 사용자 아이디와 패스워드를 이용해서 사용자 인증을 했다.
- SSH를 이용하면 `공개키 / 비밀키` 방식을 사용한다.
    - 공개키: 자물쇠
    - 비밀키: 열쇠 
- SSH 인증은 cache에 저장하는 옵션에 비해 패스워드가 노출되지 않는 장점이 있기 때문에 사용된다.

***
## 💡 오늘  회고  💡

git 책을 몰아서 끝냈다. 빡세긴해도 중간에 안끊고 이어서하니깐 흐름이 좀 더 잘 보였다. 좀 더 연습하면서 익숙해지면 될거 같다. 
GUI보다 CLI가 더 편한거 같기도 하고 GUI가 더 편한가? 그래도 CLI에 익숙해져야지! 그럼 GUI는 자연스레 따라오는 것이니깐 

자바스크립트 코딩의 기술 책이 왔다. 깔짝 맛만 봤다. 내일은 첫 출근에 저녁 약속도 있고.. 스터디까지 할 수 있겠지..? 해야지! 

자료구조는 언제 하지..

내일은 첫 출근. 잘해내자. 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 실전문제 [이것이 코딩테스트다] 
2. [ ] 회사 첫 출근 적응하기 
3. [ ] 자바스크립트 책오면 1-2장 
***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
- 프로그래머스 문제 풀기 
- ~~팀 개발을 위한 Git, GitHub 끝내기~~
- ~~객체지향의 사실과 오해 : 역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향 끝내기~~
- 회사 적응하기 
- 자바 정리 
- 정보처리기사 실기 정리
- 자바스크립트 스터디 시작
