# 📆 2021-08-29(Sun)
## ☑️ 오늘 한 일 
1. [x] study 참여
2. [x] 객체지향의 사실과 오해:05 책임과 메세지 끝내기
3. [x] 객체지향의 사실과 오해:05 객체 지도
4. [ ] 팀 개발을 위한 Git.GitHub : chapter 5 실무 사례와 함께 Git 다루기 

### ✔️ 오늘 한 일 Review ✔️

#### 객체지향의 사실과 오해: 05 책임과 메세지  &nbsp; [More >>>](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/The_Essence_of_Object-Orientation/Chapter05-Responsibilities_Messages.md)
##### 객체지향적인 사고 방식 이해 
1. 좀 더 추상적인 인터페이스
2. 최소 인터페이스
3. 인터페이스와 구현 간에 차이가 있다는 점을 인식 
  
책임이 자율적일수록 적절하게 `추상화`되며, `응집도`가 높아지고, `결합도`가 낮아지며, `캡슐화`가 증진되고,
`인터페이스와 구현이 명확히 분리`되며, 설계의 `유연성`과 `재사용성`이 향상된다. 

##### 책임의 자율성이 협력의 품질을 결정한다.

##### 책임이 자율적일수록 협력이 이해하기 쉬워지고 유연하게 변경할 수 있게 된다.
1. 자율적인 책임은 협력을 단순하게 만든다.
2. 자율적인 책임은 모자 장수의 외부와 내부를 명확하게 분리한다. 
3. 책임이 자율적일 경우 책임을 수행하는 내부적인 방법을 변경하더라도 외부에 영향을 미치지 않는다. 
4. 자율적인 책임은 협력의 대상을 다양하게 선택할 수 있는 유연성을 제공한다. 
5. 객체가 수행하는 책임들이 자율적일수록 객체의 역할을 이해하기 쉬워진다. 
***

#### 객체지향의 사실과 오해: 06 객체지도  &nbsp; [More >>>](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/The_Essence_of_Object-Orientation/Chapter06-Objects_Map.md)
- 객체지향은 자주 변경되는 기능이 아니라 안정적인 구조를 기반으로 시스템을 구조화한다.
> 소프트웨어의 기능은 사용자가 금전적인 대가를 지불하고서라도 구매할 수 있을 정도로 매력적이어야 한다. 
> 사용자가 무엇을 원하는지, 원하는 것을 만족시키기 위해 어떤 기능을 제공해야 하는지에 초점을 맞춰야 한다. 
> 
- 안정적인 객체 구조는 **변경을 수용할 수 있는 유연한 소프트웨어를 만들 수 있는 기반**을 제공한다. 
- 설계자는 디자인 모델을 기반으로 만든 시스템 이미지가 사용자 모델을 정확하게 반영하도록 노력해야 한다. 

***

## 💡 오늘 & 이번주 회고  💡

이번주는 시간 분배 실패다. 하고자 하는 것은 많았으나 진행률이 처참했다. 너무 추상적인 계획을 세운 탓일까. 구체적으로 계획을 짜야지.

이미 지나간 일에 미련을 보이고 아직 오지 않은 미래에 걱정을 하면서 시간을 보내면 안된다. **현재에 집중하라.** 그것이 나를 발전시키는 길이다.
현재 내가 무엇을 해야할지에 집중하자. 내가 지금 당장 해야하는 일. 할 수 있는 일에 집중하자. 우선순위를 잘 세우자. 

새로운 스터디를 시작한다. 재밌겠다. 열심히 성장해서 더 재밌는 곳으로 가야지. 알고리즘 코드 리뷰도 열심히 해야지!  

이번주 첫 출근인데 멘붕오지 말고 제발 침착하게 잘하자! 


***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 실전문제 [이것이 코딩테스트다] 
2. [ ] 금/토 수업 정리   
3. [ ] 팀 개발을 위한 Git.GitHub : chapter 5 실무 사례와 함께 Git 다루기 그 이상하기  
4. [ ] 객체지향의 사실과 오해 끝내기 
***
## 🏁 지난주 목표 확인🏁
- 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
- ~~프로그래머스 문제 풀기~~ 
- 팀 개발을 위한 Git, GitHub 끝내기
- 객체지향의 사실과 오해 : 역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향 끝내기
- 대화의 기술 읽기
- 자바 정리 
- 정보처리기사 실기 정리 
***
## 🏁 이번주 목표 🏁
- 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
- 프로그래머스 문제 풀기 
- 팀 개발을 위한 Git, GitHub 끝내기
- 객체지향의 사실과 오해 : 역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향 끝내기
- 회사 적응하기 
- 자바 정리 
- 정보처리기사 실기 정리
- 자바스크립트 스터디 시작
