# 📆 2021-08-30(Mon)
## ☑️ 오늘 한 일 
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 실전문제 [이것이 코딩테스트다] 
2. [ ] 금/토 수업 정리   
3. [x] 팀 개발을 위한 Git.GitHub : chapter 5 실무 사례와 함께 Git 다루기 그 이상하기  
4. [x] 객체지향의 사실과 오해 끝내기
5. [x] 회사 서류 제출 
### ✔️ 오늘 한 일 Review ✔️

#### 객체지향의 사실과 오해: 06 객체 지도   &nbsp; [More >>>](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/The_Essence_of_Object-Orientation/Chapter06-Objects_Map.md)
- 도메인 모델 : 안정적인 구조를 개념화하기 위해 사용되는 도구
- 유스케이스 : 불안정한 기능을 서술하기 위해 사용되는 도구 
- 책임-주도 설계 : 유스케이스로부터 안정적인 구조를 제공받아 실제로 동작하는 객체들의 협력 공동체를 창조  

> 안정적인 도메인 모델을 기반으로 시스템의 기능을 구현하라. 도메인 모델과 코드를 밀접하게 연관시키기 위해 노력하라.
> 그것이 유지보수하기 쉽고 유연한 객체지향 시스템을 만드는 첫걸음이 될 것이다. 

***

#### 객체지향의 사실과 오해:  07 함께 모으기  &nbsp; [More >>>](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/The_Essence_of_Object-Orientation/Chapter07-Gathering_Together%20.md)
- 객체지향 설계의 첫 번째 목표는 `훌륭한 협력을 설계`하는 것이다.
    - `훌륭한 객체`는 `훌륭한 협력`을 설계할 때만 얻을 수 있다.
    
> 설계 작업은 구현을 위한 스케치를 작성하는 단계지 구현 그 자체일 수는 없다. 중요한 것은 설계가 아니라 코드다.
> 따라서 협력을 구상하는 단계에 너무 오랜 시간을 쏟지 말고 최대한 빨리 코드를 구현해서 설계에 이상이 없는지, 설계가 
> 구현 가능한지를 판단해야 한다. 코드를 통한 피드백 없이는 깔끔한 설계를 얻을 수 없다.
- 개념관점에서 코드를 바라보면 클래스가 보인다.
- 명세 관점은 클래스의 인터페이스를 바라본다.
- 구현관점은 클래스의 내부 구현을 바라본다.

> 다시 한 번 강조한다. 인터페이스와 구현을 분리하라.
 
명세 관점이 설계를 주도하게 하면 설계의 품질이 향상될 수 있다는 사실을 기억하라. 

중요한 것은 클래스를 `명세 관점`과 `구현 관점`으로 나눠볼 수 있어야 한다는 것이다. 
***
#### 객체지향의 사실과 오해: 부록 - 추상화 기법  &nbsp; [More >>>](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/The_Essence_of_Object-Orientation/Chapter-Appendix.md)

**추상화**는 도메인의 복잡성을 단순화하고 직관적인 멘탈 모델을 만드는 데 사용할 수 있는 가장 기본적인 인지 수단이다. 
- 도메인에 존재하는 개념들을 `구조화`하고 `단순화`하기 위해 다양한 추상화 기법을 사용
- 특성을 공유하는 객체들을 **동일한 타입**으로 분류하는 것 

***
#### 팀 개발을 위한 Git.GitHub : chapter 5 실무 사례와 함께 Git 다루기 그 이상하기

- ###### amend: 원격저장소에 푸시했어도 방금 했던 커밋을 수정할 수 있다. 
- ###### cherry-pick : 다른 브랜치의 커밋 하나만 내 브랜치에 반영하기 
  - 변경사항을 복사해 왔지만, 서로 같은 커밋은 아니다.
- ###### reset : 옛날 커밋으로 브랜치를 되돌리기 
  - `Soft/Mixed reset`: 모든 기억을 남기면서 브랜치 되돌리기 
    - **Soft** : 모든 로컬 변경사항 유지
    - **Mixed** : 작업 상태는 그대로 두지만 인덱스는 리셋
      - 커밋은 없던 걸로 되돌렸지만 기록이 스테이지 아래에 살아있으니 다시 무엇을 add할지 결정할 수 있다.    

  -  `Hard reset` : 모든 기억을 지우며 브랜치를 되돌리기     
    - **Hard** : 모든 작업 상태 내 변경 사항을 버림 
    - 브랜치가 깔끔하게 과거로 돌아가지만 원격 브랜치는 아직 남아있다.
    - 원격 브랜치에도 반영하려면 [강제 푸시]를 사용합니다.
      - 강제 푸시는 반드시 나만 쓰는 브랜치에서만 해야 한다.
      - 다른 사람이 함께 사용하고 있다면 히스토리가 꼬인다.
  

- ###### revert : 커밋의 변경사항을 되돌리는 새로운 커밋 만들기
  - 방금 한 커밋, 이전에 한 커밋도 얼마든지 되돌릴 수 있다. 
  - 잘못된 커밋이 있으면 언제든지 Revert로 되돌린다. 
  
- ###### stash: 커밋하지 않은 변경 사항을 서랍 속에 넣어두기 
  - 아직 커밋으로 만들기 애매한 파일들을 잠깐 서랍 속에 넣어뒀다가 다시 꺼내 쓰는 방법 
    - stash에는 tracked 상태(추적중 - 한번이라도 Git에 올렸던 상태)인 파일들만 들어갑니다. 
    - 새로 만든 파일은 들어가지 않는다. 

***
## 💡 오늘  회고  💡

아침에 회사로부터 서류제출 관련 문자를 받아서 우여곡절 끝에 제출은 했으나...... 후... 모르겠다. 내일 일에 벌써부터 상상하며
스트레스 받지 말자! 잘못한 거는 없지만 괜히 잘못한 거 같은 쫄리는 이 기분이 너무 싫다. 신입은 다 그런건가...

드디어 `객체지향의 사실과 오해` 책을 다 읽었다. 책에서 하고자 하는 메세지는 같다. 소제목처럼 `역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향` 그 자체이다. 
이해하기 쉬운 예제들도 잘 나와있어서 객체지향에 대해서 단순히 `클래스`라고만 알고 있거나 관심있는 사람들은 입문서로 읽기를 추천한다. 아니 개발자들은 다 읽는게 좋겠다.

내일은 Git 책을 반드시 끝내고 반드시 정리할 것을 정리해야한다. 이제 수요일에 출근이기에 상황이 어떻게 될지 모르니깐 할 수 있는건 다 해놓자. 
내일이면 자바스크립트 책도 온다. 프로젝트가 끝난 이후로 사실 책을 읽느라 코딩은 별로 하지 못해서 불안감이 살짝 있다. 개인 프로젝트나 
알고리즘을 시작해야하는데 쉽지 않다. 잘 계획해서 하나 하나 차근 차근 하자! 


***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 실전문제 [이것이 코딩테스트다] 
2. [ ] 스프링 수업 정리   
3. [ ] 팀 개발을 위한 Git.GitHub 끝내기 
4. [ ] 자바스크립트 책오면 1-2장 
***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
- 프로그래머스 문제 풀기 
- 팀 개발을 위한 Git, GitHub 끝내기
- ~~객체지향의 사실과 오해 : 역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향 끝내기~~
- 회사 적응하기 
- 자바 정리 
- 정보처리기사 실기 정리
- 자바스크립트 스터디 시작
