# 📆 2022-03-27(SUN)

## ☑️ 오늘 한 일 📑
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [x] JPA 9장
- [x] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기 
 
<br>

***

### 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
#### JPA 9장 값 타입
- 엔티티 타입은 `@Entity`로 정의하는 객체이고 값 타입은 `int, Integer, String` 처럼 단순히 값으로 사용하는 자바 기본 타입이나 객체를 말한다. 
- 엔티티 타입은 식별자를 통해 지속해서 추적할 수 있지만, 값 타입은 식별자가 없고 숫자나 문자같은 속성만 있으므로 추적할 수 없다. 
- 기본값 타입은 자바가 제공하는 기본 데이터 타입이고 임베디드 타입은 JPA에서 사용자가 직접 정의한 값 타입이다. 
- 컬렉션 값 타입은 하나 이상의 값 타입을 저장할 때 사용한다. 
- `@Embeddable` : 값 타입을 정의하는 곳에 표시
- `@Embadded` : 값 타입을 사용하는 곳에 표시 
- 임베디드 타입은 값 타입을 포함하거나 엔티티를 참조할 수 있다. 
- 값 타입은 공유하지 않고 값을 복사해서 사용해야 한다. 사이드 이펙트가 발생한다.
- 객체를 불변하게 만들면 값을 수정할 수 없으므로 부작용을 원천 차단할 수 있다. 따라서 값 타입은 될 수 있으면 불변 객체로 설계 해야 한다. 

#### 읽어야 할 문서 
- [Domain-Driven Design의 적용-4.ORM과 투명한 영속성 1부](http://aeternum.egloos.com/1366968)
- [Domain-Driven Design의 적용](http://aeternum.egloos.com/category/Domain-Driven%20Design/page/3)

##### 프로그래머스 [가장 큰 수](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level2/%EA%B0%80%EC%9E%A5%20%ED%81%B0%20%EC%88%98) 
- 자릿수가 다를 경우 비교법 
  - 1~1000 이하 자릿수가 주어졌을 때 최대 3자리라하고 모든 수를 3자리로 만들면 된다. 
  - ex) 30 , 34 , 3 이 주어졌을 경우 가장 큰 수 는 34330 이다. 
  - 모든 수를 3자리로 만든 뒤에 배열을 정렬해보자 
  - 303, 343, 333 => (정렬) 343, 333, 303 => (원래 수) 34, 3, 30 => (합치기) 34330
  
- 모든 수가 0 일 경우 결론은 0 이기 때문에 문자열로 비교하고 합친다음에 숫자로 바꿔주면 '0000' => 0 으로 바뀌고 다시 문자열로 변경시 => '0'이 된다.

***

## 💡 오늘 & 이번주 회고

알고리즘을 매일 풀지는 못했지만 JPA와 이펙티브 자바는 읽고자 하는 분량보다 많이 읽을 수 있었다. 적절한 분량이 어느정도인지 체크하고 
전체 목표치를 설정해야겠다. 일주일에 2장씩 정도로 분량을 정했는데 너무 적지도 많지도 않다. 3장은 좀 버거울수도 있겠다 싶지만 주말이 있으니깐 다음주는 분량을 보고 2~3장 정도로 잡아서 계획을 세워야겠다. 
이직 준비에대한 계획도 세워야겠다. 공부만 할 수는 없으니 목표를 다시 세워야지. 공식문서들도 조금씩 읽는 습관을 들여야지. 책에 종종 참고 사이트나 문헌 같은 것들이 나오면 그냥 이런게 있구나 넘어가고 잘 안 읽게되는데
읽어봐야겠다. 코드숨 같이 읽기 클럽이나, 무엇이든 물어보세요 등 각종 커뮤니티를 잘 참고해서 그곳에서 얻은 정보들도 잘 정리하고 가지고 있어야지 어디서도 얻을 수 없는 좋은 정보들이 매일 나오고 있다. 
코드숨 깃 허브에 다른 분들이 작성한 PR들도 공부에 도움이 된다. 

멘탈 관리를 잘해야겠다. 개인적인 안좋은 일이 겹치고 컨디션도 안좋다보니 생각보다 이번주는 집중해서 공부를 하지 못했다. 집중하자! 

코테 풀때 끝까지 생각안하고 바로 힌트를 보러 가는 습관이 생긴거 같아서 물론 안풀리는 문제를 계속 붙잡는 것보다는 해설을 보는게 좋지만 그 시점이 너무 빨라진거같다. 
다시 조금 더 정리하고 생각하면서 그 기준을 조금은 높여야지 

같이 읽기 소사이어티에 참여하여 프론트에서 국제화 처리를 어떻게 하는가에 대해 같이 읽고 의견을 나눴다. 
모르는 내용이 태반이었지만 여러 의견들을 들음으로 또 지식이 상승했다!

🎯 이번주 목표: **조금씩 꾸준히**

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [ ] 이펙티브 자바 10장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기 

***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 알고리즘 매일 1문제 이상
- [ ] 이펙티브 자바 끝까지
- [ ] 프로그래머의 뇌 스터디
- [ ] JPA 프로그래밍 11장까지 읽기
- [ ] 읽은 책들 서평 작성
- [ ] 노션 시작
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기
- [ ] 개인 프로젝트 작업하기 