# 📆 2022-03-26(SAT)

## ☑️ 오늘 한 일 📑
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [x] 이펙티브 자바 9장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기 
<br>

***

### 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
#### 이펙티브 자바 9장
##### 57 지역변수의 범위를 최소화해라
- 지역변수의 유효 범위를 최소로 줄이면 코드 가독성과 유지보수성이 높아지고 오류 가능성은 낮아진다. 
- 지역변수의 범위를 줄이는 가장 강력한 기법은 역시 **가장 처음 쓰일 때 선언하기**다
- 거의 모든 지역변수는 선언과 동시에 초기화해야 한다. 
- 지역변수 범위를 최소화하는 마지막 방법은 **메서드를 작게 유지하고 한 가지 기능에 집중하는 것이다.**

##### 58 전통적인 for 문보다는 for-each 문을 사용하라 
- 반복자와 인덱스 변수를 사용하지 않으니 코드가 깔끔해지고 오류가 날 일도 없다.

##### 59 라이브러리를 익히고 사용하라 
- 표준 라이브러리를 사용하면 그 코드를 작성한 전문가의 지식과 다른 프로그래머들의 경험을 활용할 수 있다. 
- 자바 프로그래머라면 적어도 `java.lang`, `java.util`, `java.io`와 그 하위 패키지들에는 익숙해져야 한다. 
- 바퀴를 다시 발명하지 말자. 

##### 60 정확한 답이 필요하다면 float와 double은 피하라 
- `float`와 `double` 타입은 근사치로 계산하도록 설계되어있다. 따라서 정확한 결과가 필요할 때는 사용하면 안된다. 
- 금융 계산에는 `BigDecimal`, `int` 혹은 `long`을 사용해야 한다. 
- 소수점 추적은 시스템에 맟기고, 코딩 시 불편함이나 성능 저하를 신경 쓰지 않겠다면 `BigDeciaml` (열여덟 자리 넘어가면)
- 성능이 중요하고 소수점을 직접 추적할 수 있고 숫자가 너무 크지 않아면  `int`나 `long`을 사용하라 ( 아홉자리 = int, 열 여덟 자리 = long)

##### 61 박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하라 
- 기본 타입은 값만 가지고 있으나, 박싱된 기본 타입은 값에 더해 식별성이란 속성을 갖는다.
  - 박싱된 기본 타입은 값에 더해 식별성이란 속성을 갖는다.
  - 박싱된 기본 타입에 `==` 연산자를 사용하면 오류가 일어난다.
- 기본 타입의 값은 언제나 유효하나, 박싱된 기본 타입은 유효하지 않은 값, 즉 null을 가질 수 있다. 
- 기본 타입이 박싱된 기본 타입보다 시간과 메모리 사용면에서 더 효율적이다.
- 기본 타입과 박싱된 기본 타입을 혼용한 연산에서는 박싱된 기본 타입의 박싱이 자동으로 풀린다. null 참조를 언박싱하면 `NullPointerException`이 발생한다. 

##### 62 다른 타입이 적절하다면 문자열 사용을 피하라 
- 문자열은 다른 값 타입을 대신하기에 적합하지 않다. 
  - 데이터가 수치형 : `int`, `float`, `BigInteger`
  - 예/아니오 질문의 답: `boolean`
  - 문자열은 열거 타입, 혼합 타입을 대신하기에 적합하지 않다.
  - 권한을 표현하기에 적합하지 않다. 
  
##### 63 문자열 연결은 느리니 주의하라 
- 문자열 연결 연산자로 문자열 n개를 잇는 시간은 n^2에 비례한다. 
- 성능을 포기하고 싶지 않다면 `String` 대신 `StringBuilder`를 사용하자. 
- 성능을 신경에 써야 한다면 많은 문자열을 연결할 때는 문자열 연결 연산자(+)를 피하자. 

##### 64 객체는 인터페이스를 사용해 참조하라 
- 적합한 인터페이스만 있다면 매개변수뿐 아니라 반환값, 변수, 필드를 전부 인터페이스 타입으로 선언하라. 객체의 실제 클래스를 사용해야 할 상황은 **오직 생성자로 생성할 때뿐**이다. 
- 인터페이스를 타입으로 사용하는 습관을 길러두면 프로그램이 훨씬 유연해질 것이다. 
- 적합한 인터페이스가 없다면 당연히 클래스로 참조해야 한다. 
- 적합한 인터페이스가 없다면 클래스의 계층구조 중 필요한 기능을 만족하는 가장 덜 구체적인(상위의) 클래스를 타입으로 사용하자. 

##### 65 리플렉션보다는 인터페이스를 사용하라 
- 되도록 객체 생성에만 사용하고, 생성한 객체를 이용할 때는 적절한 인터페이스나 컴파일타임에 알 수 있는 상위 클래스로 형변환해 사용해야 한다. 

##### 66 네이티브 메서드는 신중히 사용하라 
- 네이티브 메서드란 C나 C++ 같은 네이티브 프로그래밍 언어로 작성한 메서드를 말한다.
- 성능을 개선할 목적으로 네이티브 메서드를 사용하는 것은 거의 권장하지 않는다.

##### 67 최적화는 신중히 하라 
- 하지 마라.
- 성능 때문에 견고한 구조를 희생하지 말자. 빠른 프로그램보다는 좋은 프로그램을 작성하라. 
- 좋은 프로그램은 정보 은닉 원칙을 따르므로 개별 구성요소의 내부를 독립적으로 설계할 수 있다. 

##### 68 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라 
- 표준 명명 규칙을 체화하여 자연스럽게 베어 나오도록 하자. 

##### 프로그래머스 [더 맵게](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level2/%EB%8D%94%EB%A7%B5%EA%B2%8C)
- 성능은 디큐가 훨씬 빨랐다.
- 힙큐와 디큐의 차이? 
- 디큐
  - 선입선출
  - BFS
  - `from collentions import deque`
- 힙큐
  - 최소힙, 최대힙
  - 다익스트라, 최소값이나 최대값을 빨리 찾아야 할 때 
  - `import heapq`

***

## 💡 오늘 회고

이펙티브 자바 9장은 익숙한 내용들이 많아서 술술 읽혔다. 흔히들 범할 수 있는 실수도 있었고 인지하지 못하고 있었던 (익숙해서?) 부분의 문제점들도 알고 넘어가게 되어 좋았다. 
아이템 65에 나오는 리플렉션은 생소해서 잘 안읽혀진다. 생소한 개념들이 나올때 아 이런게 있구나하고 그냥 넘어가는데 다시 표시해놓고 공식문서를 읽거나 도움을 요청해야겠다. 
`assert`에 대한 이야기가 리팩토링에 이어 또 나와서 물어봤는데 실제로 많이 쓰이는 문법이었다. `assert`에 대한 내용을 따로 정리해서 사용해봐야겠다. 
테스트주도 개발에 굳이 사용하지 않아도 되는건가 싶었는데 다른 개념이었다. 테스트코드는 정말 테스트고 `assert`는 함수 방어용코드라서 쓰임새가 다른데 
테스트코드때문에 안쓰는 경우도 있다고 했다. 

책을 두 권 추가로 주문했다. 자바공식문서를 번역한 책과 코드숨 다음 스터디인 실용주의 프로그래머 20주년 기념판! HTTP 책도 사고 싶었지만 당장 읽을 수 있을때 사야지.



🎯 이번주 목표: **조금씩 꾸준히**

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [ ] JPA 9장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기 

***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 알고리즘 매일 1문제 이상
- [x] 이펙티브 자바 9장까지 읽기
- [x] 프로그래머의 뇌 스터디
- [x] JPA 프로그래밍 9장까지 읽기
- [ ] 읽은 책들 서평 작성
- [ ] 노션 시작
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기
- [ ] 개인 프로젝트 작업하기 