# 📆 2022-03-22(TUE)

## ☑️ 오늘 한 일 📑
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [x] JPA 8장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩

<br>

***

### 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
#### JPA 8장 프록시와 연관관계 
- 프록시를 사용하면 실제 사용하는 시점에 데이터베이스에서 조회할 수 있다. 
  - 즉시 로딩 
  - 지연 로딩 
  - `EntityManager.getReference()`를 사용하면 JPA는 데이터베이스를 조회하지 않고 실제 엔티티 객체도 생성하지 않는다. 
    - 데이터베이스 접근을 위임한 프록시 객체를 반환
  - 프록시 객체는 실제 객체에 대한 참조(target)을 보관
  - 프록시 객체의 메소드를 호출하면 프록시 객체는 실제 객체의 메소드를 호출
- 프록시 객체의 초기화 
  - 프록시 객체는 실제 사용될 때 데이터 베이스를 조회해서 실제 엔티티 객체를 생성하는데 프록시 객체의 초기화라 한다. 
  1. 프록시 객체는 실제 엔티티가 생성되어 있지 않으면 영속성 컨텍스트에 실제 인티티 생성을 요청하는데 이것을 **초기화**라 한다. 
  2. 영속성 컨텍스트는 데이터베이스를 조회해서 실제 엔티티 객체를 생성한다. 
  3. 프록시 객체는 생성된 실제 엔티티 객체의 참조를 `target` 변수에 보관한다. 
  4. 프록시 객체는 실제 엔티티 객체의 메소드를 호출해서 결과를 반환한다. 
  
- 프록시 특징 
  - 처음 사용할 때 한 번만 초기화된다. 
  - 프록시 객체가 초기화되면 프록시 객체를 통해서 실제 엔티티에 접근할 수 있다. 
  - 영속성 컨텍스트에 찾는 엔티티가 이미 있으면 `em.getReference()`를 호출해도 프록시가 아닌 실제 엔티티를 반환
  - 초기화는 영속성 컨텍스트의 도움을 받아야 가능
    - 영속성 컨텍스트의 도움을 받을 수 없는 준영속 상태의 프록시를 초기화하면 문제가 발생
  
##### 즉시 로딩과 지연 로딩
- **즉시 로딩** : 엔티티를 조회할 때 연관된 엔티티도 함께 조회
  - 연관관계의 `fetch` 속성을 `FetchType.EAGER`로 지정
  - 대부분의 JPA 구현체는 **즉시 로딩을 최적화하기 위해 가능하면 조인 쿼리를 사용**
  - `@JoinColumn(nullable = true)`: `NULL` 허용(기본값), 외부 조인 사용
  - `@JoinColumn(nullable = true)`: `NULL` 허용하지 않음, 내부 조인 사용
  - JPA는 선택적 관계면 외부 조인을 사용하고 필수 관계면 내부 조인을 사용한다.
  - 하이버네이트는 가능하면 SQL 조인을 사용해서 한 번에 조회한다. 
  
- **지연 로딩** : 연관된 엔티티를 실제 사용할 때 조회 
  - 연관관계의 `fetch` 속성을 `FetchType.LAZY`로 지정
  - 프록시를 실제 사용할 때 초기화하면서 데이터베이스를 조회한다.
  - 컬렉션은 컬렉션 래퍼가 지연 로딩을 처리해준다. 
  
##### JPA 기본 페치 전략
- fetch 속성의 기본 설정값 
  - `@ManyToOne`, `@OneToOne` : 즉시 로딩
  - `@OneToMany`, `@ManyToMany` : 지연 로딩
  
- 엔티티가 하나면 즉시 로딩, 컬렉션이면 지연 로딩을 사용 
- 추천하는 방법은 모든 연관관계에 지연 로딩을 사용하는 것 
  - 꼭 필요한 곳에서만 즉시 로딩을 사용하도록 최적화 권고 
  
##### 컬렉션에 즉시 로딩 사용 주의점
- 컬렉션을 하나 이상 즉시 로딩하는 것은 권장하지 않는다. 
- 컬렉션 즉시 로딩은 항상 외부 조인을 사용한다. 
  - `@ManyToOne`, `@OneToOne` 
    - (option = false) : 내부 조인
    - (option = true ) : 외부 조인
  - `@OneToMany`, `@ManyToMany` : 지연 로딩
    - (option = false) : 외부 조인
    - (option = true ) : 외부 조인

##### 영속성 전이: CASCADE 
- 영속성 전이를 사용하면 부모 엔티티를 저장 할 때 자식 엔티티도 함께 저장할 수 있다. (삭제나 다른 것들도 마찬가지)
- JPA에서 엔티티를 저장할 때 연관된 모든 엔티티는 영속 상태여야 한다. 
  - 영속성 전이를 사용하면 부모만 영속 상태로 만들면 연관된 자식까지 한 번에 영속 상태로 만들 수 있다.
  
##### 고아 객체 
- JPA는 부모 엔티티와 연관관계가 끊어진 자식 엔티티를 자동으로 삭제하는 기능을 제공하는 데 **고아 객체 제거**라 한다. 
  - 부모 엔티티의 컬렉션에서 자식 엔티티의 참조만 제거하면 자식 엔티티가 자동으로 삭제된다.
- `orphanRemoval = true` 옵션 
- 참조가 제거된 엔티티는 다른 곳에서 참조하지 않는 고아 객체로 보고 삭제하는 기능 

#### 프로그래머스 
***

## 💡 오늘 회고


🎯 이번주 목표: **조금씩 꾸준히**

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [ ] JPA 8장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩

***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 알고리즘 매일 1문제 이상
- [ ] 이펙티브 자바 9장까지 읽기
- [ ] 프로그래머의 뇌 스터디
- [ ] JPA 프로그래밍 9장까지 읽기
- [ ] 읽은 책들 서평 작성
- [ ] 노션 시작
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기
- [ ] 개인 프로젝트 작업하기 