# 📆 2022-03-25(FRI)

## ☑️ 오늘 한 일 📑
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [x] 이펙티브 자바 8장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상

<br>

***

### 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
#### 이펙티브 자바 8장
##### 49. 매개변수가 유효한지 검사하라 
- 오류를 발생한 즉시 잡지 못하면 해당 오류를 감지하기 어려워지고, 감지하더라도 오류의 발생 지점을 찾기 어려워진다.
- 메서드 몸체가 실행되기 전에 매개변수를 확인한다면 잘못된 값이 넘어왔을 때 즉각적이고 깔끔한 방식으로 예외를 던질 수 있다. 
- 메서드는 최대한 범용적으로 설계해야 한다. 메서드가 건네받은 값으로 무언가 제대로 된 일을 할 수 있다면 매개변수 제약은 적을수록 좋다. 

##### 50. 적시에 방어적 복사본을 만들라
- 클라이언트가 여러분의 불변식을 깨뜨리려 혈안이 되어 있다고 가정하고 방어적으로 프로그래밍해야 한다. 
- 어떤 객체든 그 객체의 허락 없이는 외부에서 내부를 수정하는 일은 불가능하다. 
- 매개변수가 제3자에 의해 확장될 수 있는 타입이라면 방어적 복사본을 만들 때 **clone**을 사용해서는 안 된다. 

##### 51. 메서드 시그니처를 신중히 설계하라 
- 메서드 이름을 신중히 짓자 
- 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자.
- 매개변수 목록은 짧게 유지하자 
- 매개변수의 타입으로는 클래스보다는 인터페이스가 더 낫다

##### 52. 다중정의는 신중히 사용하라 
- 어느 메서드를 호출할지가 컴파일타임에 정해지기 때문에 선택은 컴파일타임에, 오직 매개변수의 컴파일타임 타입에 의해 이뤄진다. 
- 재정의한 메서드는 동적으로 선택되고, 다중정의한 메서드는 정적으로 선택된다. 
- 안전하고 보수적으로 가려면 매개변수 수가 같은 다중정의는 만들지 말자.

##### 53. 가변인수는 신중히 사용하라 
- 가변인수 메서드를 호출하면, 가장 먼저 인수의 개수와 길이가 같은 배열을 만들고 인수들을 이 배열에 저장하여 가변인수 메서드에 건네준다. 
- 가변인수는 인수 개수가 정해지지 않았을 때 아주 유용하다
- 가변인수 메서드는 호출될 때마다 배열을 새로 하나 할당하고 초기화한다. => 성능에 민감한 상황이라면 걸림돌이 될 수 있다. 

##### 54. null이 아닌, 빈 컬렉션이나 배열을 반환하라
- null을 사용하면 방어 코드를 넣어줘야 하는데 빼먹으면 오류가 발생 
- null을 반환하는 API는 사용하기 어렵고 오류 처리 코드도 늘어난다. 성능이 좋지도 않다.
- 빈 배열이나 컬렉션을 반환하라 

##### 55. 옵셔널 반환은 신중히 하라 
- 예외는 진짜 예외적인 상황에서만 사용해야 하며 예외를 생성할 때 스택 추적 전체를 캡쳐하므로 비용도 만만치 않다. 
- 옵셔널을 반환하는 메서드에서는 절대 `null`을 반환하지 말자. 옵셔널을 도입한 취지를 완전히 무시하는 행위이다. 
- 결과가 없을 수 있으며, 클라이언트가 이 상황을 특별하게 처리해야 한다면 `Optional<T>`를 반환한다. 
- 컬렉션, 스트림, 배열, 옵셔널 같은 컨테이너 타입은 옵셔널로 감싸면 안 된다. 

##### 56. 공개된 API 요소에는 항상 문서화 주석을 작성하라 
- API를 올바로 문서화하려면 공개된 모든 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드 선언에 문서화 주석을 달아야 한다. 
- [문서화 주석 작성법](https://www.oracle.com/kr/technical-resources/articles/java/javadoc-tool.html)

***

## 💡 오늘 회고

컨디션이 호전되는가 싶더니 다시 뚝 떨어졌다. 멀미와 어지러움에 중간에 병원가서 링겔을 맞았다... 휴식이 부족한거 같다. 
업무 중단때문에 자꾸 업무를 처리하는 속도가 느려진다. 문제는 업무 중단을 싫어하는 동료가 나의 업무를 자꾸 중단 한다는 것이다... 
어떻게 해결해야할지 고민 좀 해봐야지. 

공식문서를 읽는 습관을 들여야지. 커뮤니티가 엄청 활성화되서 특히 스프링쪽분들의 질문과 그 답변들이 읽는 것만으로도 공부가 되고있다. 
좋은 책들도 추천받았다. 일단 좋은 책들을 사서 많이 읽기보단 제대로 읽어야지. 공식 문서를 깃블로그에 번역하면서 정리를 해야겠다. 무작정 처음부터 끝까지 하기 보다는 
지금 당장 내가 궁금하고 필요한것들을 찾아서 하다보면 다 훑을 수 있겠지? 블로그를 먼저 찾지 말라는거에 찔렸다. 그 사람이 나보다 초보일 수 있다는거 공식 문서가 있는데 
영어때문에 공식문서를 안보는 것도 모순이긴하다. 사용설명서(공식문서)를 읽어야지. 

🎯 이번주 목표: **조금씩 꾸준히**

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [ ] 이펙티브 자바 9장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기 

***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 알고리즘 매일 1문제 이상
- [ ] 이펙티브 자바 9장까지 읽기
- [x] 프로그래머의 뇌 스터디
- [x] JPA 프로그래밍 9장까지 읽기
- [ ] 읽은 책들 서평 작성
- [ ] 노션 시작
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기
- [ ] 개인 프로젝트 작업하기 