# 📆 2022-05-22(SUN)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
- [x] 데이터 중심 애플리케이션 설계 1장 읽기
- [x] Test driven data 워크샵
- [x] 프로그래머의 길, 멘토에게 묻다 1장 읽기  

<br>

***

### 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
#### 데이터 중심 애플리케이션 설계 1장 
1장을 읽고 형탁님과 1장에 대해서 질문을 하고 답을 했다.
- 데이터 중심 설계에서 기본 3가지 원칙은 무엇인가?
- 데이터 중심 설계에서 기본 원칙을 따르는 게 왜 중요한가?
- 신뢰성, 유지보수성, 확장성들을 어떻게 지켜나갈 수 있는가? 
- 데이터 중심 설계에서 기본 3가지 원칙을 무조건 지켜야하는가? 

등의 질문에 대해서 나눴다. 그냥 책을 읽고나면 사실 반나절만 지나도 읽은 내용의 50% 이상은 머릿속에 남아있지 않다. 
특히 나는 더 그런거 같다. 책 내용에 대해서 계속 생각하고 질문을 해가며 읽었을 때는 기억에 오래 남는다. 그래서 스터디가 중요하다. 
질문을 받았을 때 책을 방금 읽었음에도 답변을 할 수가 없었다. 제대로 집중하지 않고 읽어서, 내용이 어려워서 두가지 이유가 있다. 

왜 집중이 되지 않았는가? 
- 내용이 어려워서 몰입이 되지 않았다.
- 어떤 것이 중요한 부분인지 파악이 되지 않았다. 

공부를 할 때도 무엇이 중요한지 알지 못하면 공부를 하고 나서도 사실 남는게 없다. 그래서 중요한게 무엇인지 명확한 과목들을 좋아했고 열심히 했었다. 
모든 과목에는 그 핵심이 있긴 한데 그게 명확히 드러나는지 찾아야하는지는 다르다. 그래서 수학,과학 이런 과목만 했는지도.. 
핵심을 찾지 못하는 또 다른 이유는 기본 베이스가 너무 없기때문이다. 모든게 중요해보이니 머릿속에 다 담기지 않아 결국 아무것도 남지 않는 것이다. 
다음에는 먼저 제목을 통해, 또는 가볍게 읽기를 해서 그 챕터에서 내가 얻어야 하는 핵심이 무엇인지 적어놓고 읽어보자.


#### Test driven data 워크샵 

- 내가 워크샵을 통해 이루고자 하는 것은 무엇인가? 
궁극적인 최종 목표는 좋은 회사에 좋은 연봉을 받고 이직을 하는 것.
그렇다면 여기서 말하는 좋은 회사, 좋은 연봉의 기준은 무엇인가? 

기술적인 성장을 할 수 있는 회사 
=> 
기술적 성장을 할 수 있는 회사의 기준은 무엇인가?
=> 
- 기술력있는 시니어가 있는 회사
- 기술블로그의 존재 
- TDD, DDD, 리팩토링, 코드리뷰 등의 문화가 있거나 혹은 도입하려는 회사 

좋은 연봉의 기준?
- 솔직하게 지금의 연봉의 1.5배 이상 받고싶다. 

그렇다면 위의 목표를 이루기위해 내가 해야하는 액션플랜은 무엇인가? 
=> 회사를 리스트업한다. 
=> 위의 조건을 만족하는 회사인지 어떻게 알 것인가? 
=> 회사에 다니는 분들께 정보를 얻는다 

위의 액션을 하기위해 링크드인으로 메세지 보내는 것을 해봤다. 첫 타겟을 잘못 잡았다. 
말을 이어가기 위해서는 나의 목적이 분명하거나 말을 걸려는 상대에 대한 정보가 있거나 했어야했는데
그 무엇도 애매한 상태에서 메세지를 적으려다보니 `안녕하세요` 다섯 글자만 쓴 채 한 참을 아무것도 하지 못했다. 
그렇다면 내가 다음엔 무엇을 해야하는가? 일단은 두려움을 없애야하고 상대에 대한 정보가 있는 상대에게 가벼운 마음으로 메세지를 보내본다.
내가 얻고자 하는 정보가 무엇인지 리스트업을 해보고 질문을 좀 더 구체화하기 위해 가고자 하는 회사의 기술블로그라던지 
이야기할 소스를 찾는다. 

이번주 금요일까지 최소 1명과 커피챗을 할 수 있겠지?

#### 프로그래머의 길, 멘토에게 묻다 1장 읽기  

주니어가 읽어야 할 책으로 코드숨에서 추천을 받아서 바로 구입했다. 워크샵 후에 책을 읽으니 좀 더 적용하면서 읽게 되었다. 
이동욱님, 종립님 께서 공부법에 대해서 한 이야기를 들었다. 각자에게 맞는 공부법이 있다. 동욱님은 책을 읽는 것보단 실전으로 하는게 잘 맞는다 하셨고
종립님은 강의보다는 책으로 공부하고 작은 기능들을 만드는 것으로 공부하신다고 하셨다. 나에게 정말 잘맞는 공부법은 아직 발견을 못했다. 
하지만 지금 상황에서는 책이든 강의든 직접 적용할 수 있어야 공부가 된다. 책으로 읽어도 바로 적용할 수 있는 수학은 강의를 듣던 책으로 하든 비슷했는데 
바로 적용하기 애매한 과목들은 책으로하나 강의를 들으나 그때 상황마다 달랐던거 같다. 좀 더 나에게 맞는 방법을 찾아보자

이 책에서 그런 내용도 담고 있을 거 같아서 기대가 된다. 

***

## 💡 오늘 회고

내가 성장하고 있는게 맞나? 라는 의문이 있었다. 아니 성장하고 있지 않고 설상 성장을 하더라도 아주 더디게 성장하고 있구나를 느꼇다. 
모르는게 너무 많다. 모르는 개념과 단어들이 너무 많아서 상대의 질문이나 대화를 이해를 못할 때가 대부분이다. 
그런것들을 기회라고 생각하고 묻고 적어놨다가 깊게 공부하는 습관을 들이자! 

🎯 이번주 목표: **조금씩 꾸준히**

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 인프런 스프링
- [ ] 프로그래머의 길, 멘토에게 묻다 2장
- [ ] 커피챗 시나리오 생각해보기
- [ ] 데이터 중심 애플리케이션 설계 2장 반 읽기


***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 오브젝트 읽기
- [ ] 프로그래머의 길, 멘토에게 묻다 완독
- [ ] 커피챗 성공
- [ ] 인프런 스프링 다 듣기
- [ ] 깃 강의 듣기
- [ ] 데이터 중심 애플리케이션 설계 2장 
