# 📆 2021-09-08(WED)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 
2. [x] 자바스크립트 코딩의 기술 4장 TIP 18 - TIP19 
3. [ ] Node.js 교과서 
4. [x] 개발자 블로그 구독 밀린 거 보기
5. [x] 캐치#개발자 커리어 콘 - 개발자 이직 포트폴리오 

### 📌️ 배운거 Review 🔍️
#### 👉 [자바스크립트 코딩의 기술](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/tree/main/Technology_In_Javascript_coding) ✏


#### 👉 캐치 #개발자 커리어 콘 - 개발자 이직 포트폴리오  ✏️
- **Notion**에 이력서를 작성하자
  - 여러 개의 포트폴리오보다는 **한가지를 깊게 판 포트플리오**가 낫다
  - 자신이 강조하고 싶은 부분은 **확실하게 강조**해서 가독성을 높이자
  - **가독성**을 원하는 거지 간결함을 원하는 것이 아니다.
  - **기술 어필**은 확실하게!
  - **사람을 뽑는 것**이기 때문에 딱딱한 기술이력서보다는 자신의 강점을 어필하자 


- github 관리
  - 면접관들이 어딜봐야할지 안내해주는 프로필을 작성하자
  - 역시 여러 개의 프로젝트보단 한가지를 깊게 판 프로젝트가 낫다. 
  

- 프로젝트 
  - 혼자 하기 힘들다면 주변인들을 활용하라 
    - 주변인들이 필요로하는 서비스를 만들어주겠다고 선언하고 진행
    - 아이디어 뱅크인 친구와 함께 프로젝트를 진행한다. 
      - 친구는 개발자가 아니어도 좋다! 
    - 외주, 스터디, 강의 등등을 활용
  

- 자신이 포트폴리오, 이력서에 작성한 내용은 사실에 기반되어야한다. 
  - 예로 어떤 기술을 사용했다고 어필을 했다면, 그 기술에 대한 것은 알고 있어야한다. 
    - 실제로 사용한 기술에 대한 질문에 '회사에서 사용하라해서 썻다'라는 답변이 나왔고 그 답변은 면접에 안 좋은 점수를 받게 했다고 한다. 
  - 자신의 강점에 대해 어필한 것들 (인성적인 것들)
    - 예> 협업에 능한 사람이라고 소개했으나 라이브코딩시 피드백에 대해 언짢은 반응 => 자신이 어필한 내용과 맞지 않음 
  

***
#### 👉 Node.js 교과서 ✏️

- setTimeout : 특정 밀리초 이후에 코드를 실행하는 함수 
```js
function run(){
  console.log('3초 후 실행');
}
console.log('시작');
setTimeout(run,3000);
console.log('시작');

// 시작
// 끝
// 3초 후 실행
```
- 이벤트 루프 : 이벤트 발생 시 호툴할 콜백 함수들을 관리하고, 호출된 콜백 함수의 실행 순서를 결정하는 역할을 담당
  - 노드가 종료될 때까지 이벤트 처리를 위한 작업을 반복하므로 `루프(loop)`라고 부름.
- 백그라운드: `setTimeout` 같은 타이머나 이벤트 리스너들이 대기하는 곳. 
  - 여러 작업이 동시에 실행될 수 있음
- 태스트 큐: 이벤트 발생 후, 백그라운드에서는 태스크 큐로 타이머나 이벤트 리스너의 콜백 함수를 보낸다. 
  - 정해진 순서대로 콜백들이 줄 서 있어 `콜백 큐`라고도 부름
  - 보통 완료된 순서대로 줄을 서 있지만 특정한 경우 순서가 바뀌기도 한다.
  
##### 코드가 실행되는 내부 과정 
1. 호출 스택에 anonymous - setTimeout() 순서대로 쌓임 
2. `setTimeout` 실행 시 `타이머`와 함께 `콜백 run`은 백그라운드로 보냄 : //  *백그라운드[ 타이머 run 3초 ]*
3. `setTimeout`은 호출 스택에서 빠지고 `anonymous`가 호출 스택에서 빠짐  
4. 백그라운드에서 3초 후 `run` 함수를 태스크 큐로 보냄   : // *태스크 큐 [ run ]*
    - 3초 후 => 백그라운드 작업 완료 
5. 호출 스택 실행이 끝나 비워지면
6. 이벤트 루프가 태스크 큐의 콜백을 호툴 스택으로 올림
7. run이 호출 스택에서 실행되고 비워짐
8. 이벤트 루프는 태스크 큐에 콜백이 들어올 때까지 대기 

|1|2|3|
| :---: | :---: | :---: |
| 호출 스택 | 백그라운드 | 태스크 큐 |
|setTimeout()|타이머 run 3초|run|
|anonymous|||

- 이벤트 루프는 호출 스택이 비어 있으면 태스크 큐에서 함수를 하나씩 가져와 호출 스택에 넣고 실행한다.
- 호출 스택으로 올려진 run은 실행되고, 실행 완료 후 호출 스택에서 비워짐
- 이벤트 루프는 태스크 큐에 콜백 함수가 들어올 때까지 계속 대기 
- 이벤트 루프는 호출 스택이 비어 있을 때만 태스크 큐에 있는 `run`함수를 호출 스택으로 가져옴 

<br><br><br>
***
## 💡 오늘  회고  💡

하루종일 업무 관련 교육을 들었는데 너무 졸아서 기억이 나질 않는다. 오늘따라 왜이렇게 피곤하고 졸린지 다음번에는 그러면 안되는데..

드디어 업무 할당이 되었다. 첫번째 업무가 주어졌는데 사용해보지 않은 것들이 한가득이어서 걱정이 많다. 내일 질문할 것들을 
잘 정리해서 담당 과장님께 질문을 해야겠다. 모르는 건 빨리 빨리 질문해서 피드백을 받는게 여러모로 좋다. 단, 그냥 단순히
모르겠어요 라고 질문 하는 것보다는 구체적으로 **어느 부분을 모르겠는지, 어디까지 노력했으나 어떤 부분에서 막혔는지** 생각하고 질문하자!

스터디를 준비과정
- 회사에서 1회독
- 해당 예제 실행
- 코드중 헷갈리는 부분 다르게 실행하면서 체크 
- 읽으며 생기는 궁금증들 포스트잇으로 표시 
- 퇴근 후 포스트잇 궁금증들 해결, 또는 추가 

내일은 스터디할 분량을 전체적으로 다시 훑어보면서 간략히 정리를 해봐야겠다. 
***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 
2. [ ] 자바스크립트 코딩의 기술 스터디 (스터디 전에 다시 보기) 
3. [ ] Node.js 교과서 
4. [ ] 개발자 블로그 구독 밀린 거 보기 
5. [ ] 주어진 업무 파악 - 차장님께 질문하기 


***

## 🏁 이번주 목표 🏁 
- 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
- 프로그래머스 or 백준 문제 풀고 PR 날리기 (1일 1문제)
- Node.js 교과서 1-2장 해보고 더 할 수 있으면 더 진행
- 회사 적응하기 
- 프로젝트 정리 
- 정보처리기사 실기 정리
- 자바스크립트 스터디 - 자바스크립트 코딩의 기술
- 코어 자바스크립트 책 조금씩 읽고 정리
