# 📆 2021-09-07(TUE)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 
2. [x] 자바스크립트 코딩의 기술 3장 TIP 15 - TIP16 & 4장 TIP 17
3. [x] Node.js 교과서 
4. [ ] 정처기 실기 동영상 하나 시청 
5. [ ] 개발자 블로그 구독 밀린 거 보기 

### 📌️ 배운거 Review 🔍️
- [자바스크립트 코딩의 기술](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/tree/main/Technology_In_Javascript_coding)


#### 👉 데이터 마스킹  ✏️

-  공개된 정보 등과 결합하여 개인을 식별하는데 기여할 확률이 높은 주요 개인식별자가 보이지 않도록 처리하여 
개인을 식별하지 못하도록 하는 기술
   - ex) 주민등록번호 : 950503-2XXXXXX , 아이디: lk******  등 
  
- 이름, 이메일, 주민등록번호 등에 대해 마스킹을 수행하여 비식별 처리한다. 

- 정적인 데이터 마스킹: 운영계 DB를 개발, 테스트 등을 위해 복사할 때, 개인정보 등을 다른 값으로 치환하는 것, ETL 단계에서 마스킹이 이루어 짐
  - 데이터의 저장 시점에 치환 저장한다. 
- 동적인 데이터 마스킹: 민감한 데이터를 조회하는 순간에, 일부 혹은 전부의 데이터를 다른 값으로 변경하거나 치환하는 기술
  - 데이터 조회 및 기능 처리 시점에 치환 처리 
  
##### 데이터 마스킹의 기술 
- 치환 : 마스킹 대상이 되는 컬럼 값에 대해서 다른 값으로 바꿔치기 한다. 
  - ex) 홍길동 -> 이말자 
- 셔플 : 치환과 비슷하나 셔플은 마스킹할 컬럼의 데이터를 무작위로 나열
  - ex) ABC ->SDG
- 숫자와 날짜 변경: 범위에서 값을 변경하고, 무작위 숫자 편차를 적용하여 날짜 변경
  - ex) 12 -> 50
- 암호화 : 대상이 되는 데이터의 일부분을 암호화 적용한다. 
  - ex) ABC -> R7S
- 널 처리나 삭제 : 특정 필드에 널(null) 값을 채워서 보이는 것을 방지 
  - ex) ABC -> A
  
<br><br>
***

#### 👉 서버사이드 ✏️
- 네트워크의 한 방식인 클라이언트-서버 구조의 서버 쪽에서 행해지는 처리 
- 서버 측에서 수행되는 것들 (애플리케이션, 언어 등)
- 클라이언트에 전달할 정적 웹페이지를 만들어서 보내는 것 
- 서버 사이드 언어: Java, PHP, Ruby, Python, Node.js 등 
- 클라이언트로 보낼 웹페이지를 만들어 보내며, 중요한 작업들(사용자 유효성, DB 등)을 수행
- 웹에서 서버와 클라이언트는 정해진 웹 페이지로 서로 커뮤니케이션을 한다.
- 서버 사이드 언어를 다루고 관련된 개발자를 백엔드

#### 👉 클라이언트 사이드 ✏️

- 클라이언트(사용자) 측에서 수행되는 것들 혹은 애플리케이션 (언어)
- 웹 브라우저는 크게 보자면 클라이언트 사이드의 애플리케이션
- 클라이언트 사이드 언어 : 자바스크립트 
- 웹 페이지를 서버로부터 받아온 후 크롬과 같은 서버 사이드 애플리케이션의 의해 클라이언트에 의해 실행
  - 동적 검색 등 동적으로 이루어진 페이지 
- 클라이언트 사이드 언어를 다루고 관련된 개발자를 프론트 엔드

<br><br>
***

#### 👉 `==` 와 `===` 차이 ✏️

동등과 일치의 차이
- `==` (동등,  Equal Operator) : 내용은 같지만 자료형이 서로 다른 값을 비교할 때 
    - ```js
      1 == '1' // true
       ```

- `===` (일치,  Strict Equal Operator) : 동일한 값 또는 엄격히 일치하는 값이란 두 값이 서로 동일할 뿐만 아니라 자료형도 같은 것을 의미 
    - ```js
        1 === '1' // false
        1 === 1   // ture
      ```

***
#### 👉 Node.js 교과서 ✏️
##### 1.1.2 자바스크립트 런타임 
- 노드는 자바스크립트 런타임이다. 
  - 런타임: 특정 언어로 만든 프로그램들을 실행할 수 있는 환경 
- 노드는 자바크스립트 실행기

##### 1.1.3 이벤트 기반
- 이벤트 기반: 이벤트가 발생할 때 미리 지정해둔 작업을 수행하는 방식 
  - 이벤트: 클릭, 네트워크 요청 등 
  
- 이벤트 기반 시스템에서는 특정 이벤트가 발생할 때 무엇을 할지 미리 등록 
  - 이벤트 리스너에 콜백 함수를 등록한다고 표현 
  
- 노드는 이벤트 기반 방식으로 동작하므로 이벤트가 발생하면 이벤트 리스너에 등록해둔 콜백 함수를 호출
- 발생한 이벤트가 없거나 발생했던 이벤트를 다 처리하면, 노드는 다음 이벤트가 발생할 때까지 대기 
- 이벤트 루프 : 여러 이벤트가 동시에 발생했을 때 어떤 순서로 콜백 함수를 호출할지 판단 

- 노드는 자바스크립트 코드의 맨 위부터 한 줄씩 실행.
```js
function first(){
    second();
    console.log('첫 번째');
}
function second(){
    third();
    console.log('두 번째');
}
function third(){
    console.log('세 번째');
}
first();

// 세 번째
// 두 번째
// 첫 번째
```
- 호출은 순서대로 first 함수가 제일 먼저 호출, 그 안의 second 함수가 호출된 뒤, 마지막으로 third 함수가 호출
- 실행은 호출과 반대로 실행된다. 

호출 스택 구조 - 호출한 순서대로 바닥에 쌓이고 제일 위부터 실행 
- 스택이기 때문에 선입후출 구조 
third()
second()
first()
anonymous     // 전역 컨텍스트 (함수가 호출되었을 때 생성되는 환경)
  
- 자바스크립트 코드는 실행 시 기본적으로 전역 컨텍스트 안에서 돌아간다. 
## 💡 오늘  회고  💡

눈이 너무 피로하다. 눈이 너무 피로하니깐 능률이 떨어진다. 아무래도 컴퓨터를 계속 보다보니 회복이 잘 안된다. 
요즘 e-book이 워낙 잘되어있지만 e-book보다는 종이책을 선호하는 이유 중에 하나도 눈 때문이다. 
책마저 컴퓨터로 본다면... 눈이 남아나질 않겠지. 원래 탭을 살까 했는데 (e북,영상,노트 등) 회사에 못 들고간다.
나중에 여러 조건이 충족되면 살수도 ㅋ 

업무시간을 좀 더 효율적으로 써야겠다. 사실 주어진 일은 없다. 맡은 일은 있지만 아직 두달이나 남았고 계속 자리에 상주하면서
처리해야하는 업무가 아니라서 사실상 하고 있는게 그냥 메뉴얼 읽고 있는 것 밖에 없다. 메뉴얼이라는것도 사실 글만 읽어서는 
눈만 아파서 적절히 쉬어가면서 내 공부를 해야겠다. 


하루가 너무 짧아.  정처기는 접수 후부터 하는 걸로.. 다른 하고 싶은게 더 많고 중요해!  

Node.js 교과서 같이 하길 잘했다. 지금 코어 자바스크립트도 어제 책이 왔는데.. 근무 시간 내내 이것들만
보고 싶다. ㅎ..

알고리즘을 아무래도 자바스크립트로 할 수 있는걸 준비해가서 회사에서 해야겠다. 내일은 하루종일 교육 일정이 잡혀있어서 
못할 가능성이 아주 크다. 바쁘다 바빠 현대사회 근무시간이 하루의 3분의 1이라니 ㅠㅠ 


***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 
2. [ ] 자바스크립트 코딩의 기술 4장 TIP 18 - TIP19 
3. [ ] Node.js 교과서 
4.  [ ] 개발자 블로그 구독 밀린 거 보기 


***

## 🏁 이번주 목표 🏁 
- 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
- 프로그래머스 or 백준 문제 풀고 PR 날리기 (1일 1문제)
- Node.js 교과서 1-2장 해보고 더 할 수 있으면 더 진행
- 회사 적응하기 
- 프로젝트 정리 
- 정보처리기사 실기 정리
- 자바스크립트 스터디 - 자바스크립트 코딩의 기술
- 코어 자바스크립트 책 조금씩 읽고 정리
