# 📆 2021-09-06(MON)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 
2. [x] 자바스크립트 코딩의 기술 3장 : TIP 14장 
3. [ ] Node.js 교과서 
4. [x] 스케줄 짜기 (공부)
5. [ ] 정처기 유투브 강의 1개 

### 📌️ 배운거 Review 🔍️
- [자바스크립트 코딩의 기술](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/tree/main/Technology_In_Javascript_coding/Chapter03_Collections)


#### 👉 Object.entries() ✏️
- `for...in`와 같은 순서로 주어진 객체 자체의 enumerable 속성 `[key, value]` 쌍의 배열을 반환. 
- 반환된 배열의 순서는 객체가 정의된 방법과 관련이 없으므로 순서를 쓰려면 정렬을 하자
    ```js
        Object.entries(obj).sort((a, b) => b[0].localeCompare(a[0]));
    ```
```js
const object1 = {
  name: 'kyuwon',
  age: 27
};

for (const [key, value] of Object.entries(object1)) {
  console.log(`${key}: ${value}`);
}

// expected output:
// "name: kyuwon"
// "age: 27"
```
- Object.entries()는 object에 직접있는 enumerable 속성 [key, value] 쌍에 해당하는 배열을 반환합니다.
- 속성의 순서는 개체의 속성 값을 수동으로 반복하여 주어진 순서와 동일합니다.

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj).forEach(([key, value]) => console.log(`${key}: ${value}`)); // "foo: bar", "baz: 42"

```

[더 알아보기 >>>](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/entries)

***

#### 👉 Array.prototype.sort() ✏️

```js
 arr.sort([compareFunction])
```
- 매개변수 (compareFunction) : 정렬 순서를 정의하는 함수 
    - 생략하면 배열은 각 요소의 문자열 변환에 따라 각 문자의 유니 코드 코드 포인트 값에 따라 정렬 
- 반환 값 : 정렬한 배열. 원본이 배열된다. 복사본이 만들어지는 것이 아님 
> compareFunction이 제공되지 않으면 요소를 문자열로 변환하고 유니 코드 코드 포인트 순서로 문자열을 비교하여 정렬됩니다. 
> 예를 들어 "바나나"는 "체리"앞에옵니다. 
> 숫자 정렬에서는 9가 80보다 앞에 오지만 숫자는 문자열로 변환되기 때문에 "80"은 유니 코드 순서에서 "9"앞에옵니다.
> 

[더 알아보기 >>>](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/sort)
***
#### 👉 Chrome으로 디버깅하기  ✏️[자세히 >>>](https://ko.javascript.info/debugging-chrome)
- 디버깅은 스크립트 내 에러를 검출해 제거하는 일련의 과정을 의미 
- 실행 단계마다 어떤 일이 일어나는지를 코드 단위로 추적
- 중단점(breakpoint): 실행이 중단되는 코드내 지점 
  - 실행이 중지된 시점을 기준으로 변수가 어떤 값을 담고 있는지 알 수 있다. 
  - 실행이 중지된 시점을 기준으로 명령어를 실행 
  - 즉, 디버깅    
  

- *조건부 중단점 (conditional breakpoint)* :변수에 특정 값이 할당될 때나 함수의 매개 변수에 특정 값이 들어올 때만 실행을 중단시킬 수 있어 디버깅 시 유용하게 활용할 수 있습니다 
  - 클릭했을 때 뜨는 작은 창에 표현식을 입력하면, 표현식이 참인 경우에만 실행을 중지시킬 수 있다.
<br><br><br>

```js 
function hello(name) {
  let phrase = `Hello, ${name}!`;

  debugger;  // <-- 여기서 실행이 멈춥니다.

  say(phrase);
}
```
- 중단점 설정없이 `debugger` 명령어를 사용해도 된다. 
<br><br><br>
##### 기능  & 단축키   

-  `Resume`: 스크립트 실행을 다시 시작함 (단축키 F8)
    - 실행을 재개. 추가 중단점이 없는 경우, 실행이 죽 이어지고 디버거는 동작하지 않는다
    

- `Step`: 다음 명령어를 실행함 (단축키 F9)
  - Step 버튼을 계속 누르면 스크립트 전체를 문 단위로 하나하나 실행할 수 있다.
  

- `Step over`: 다음 명령어를 실행하되, 함수 안으로 들어가진 않음 (단축키 F10)
  - `Step`은 함수 내부로 들어가 함수 본문 첫 번째 줄에서 실행을 멈춥니다. 
  - 반면 `Step over`는 보이지 않는 곳에서 중첩 함수를 실행하긴 하지만 함수 내로 진입하지 않습니다.
  - 실행은 함수 실행이 끝난 후에 즉시 멈춥니다.
  - `Step over`은 함수 호출 시 내부에서 어떤 일이 일어나는지 궁금하지 않을 때 유용합니다.
  

- `Step into` (단축키 F11)
  - 비동기 호출에서 `step`과 다르게 동작 
    - `step`은 `setTimeout`같은 비동기 동작은 무시
  - `step into`는 비동기 동작을 담당하는 코드로 진입, 필요시 비동기 동작이 완료될 때까지 대기 
  

- `Step out` 실행 중인 함수의 실행이 끝날 때 까지 실행을 계속함 (단축키 Shift+F11)
  - 현재 실행 중인 함수의 실행을 계속 이어가다가 함수 본문 마지막 줄에서 실행을 멈춥니다.
  - 실수로 을 눌러 내부 동작을 알고 싶지 않은 중첩 함수로 진입했거나 가능한 한 빨리 함수 실행을 끝내고 싶은 경우 유용합니다
  
<br><br>
***

## 💡 오늘  회고  💡

정신없는 월요일. 10월까지 맡게 될 업무를 하루종일 설명들었는데 모르겠다. 코딩과 별개다. 아무리 코딩을 잘해도 업무파악이 
되지 않는다면 소용 없다는 것을 다시 한 번 깨달았다. 결국은 고객의 요구사항을 제대로 이해해서 분석하고 설계하고 구현하고 테스트 배포까지
해야 하는 거니깐. 거기서 끝이 아니라 끝없이 수정하고 변화에 맞춰 또 수정하려면 어쨌든 그 업무를 파악하고 고객의 요구사항도 
제대로 이해해야 하는 것이다. 주어진 업무도 어떻게 설계해서 구현하는지 알겠으나 결론은 그래서 이게 뭐하는 거지? 싶은거다.
마치 미적분 개념, 풀이 다 알겠는데 그래서 이거 왜 쓰냐고!!! 하는 기분이랄까. (지금은 미적분 왜 쓰는지 알긴 안다..)

아무래도 선임분들은 이미 몇 년을 익숙하게 해온 일들이기에 업무에 대한 것은 좀 당연하다고 생각하고 생략하셔서 그런 거 같다.
그래서 '어떤 흐름인지는 알겠는데 이걸 왜 하는지 어떤 업무를 하는 건지 모르겠어요'라는 답변에 결국 또 똑같은 답변을 계속해서 들었다.
ㅎㅎ... 제출기한 전까진 알게 되겠지..

하루가 참 짧다. 계획해놓은 일들이 많지 않으 분량임에도 예상치 못한 작은 변수 하나로 어그러진다. 갑자기 모르는 것이 오만가지 튀어나온다던가. 
일이 생겨 생각한 공부시간이 확보되지 않는다던가. 그러다 보니 계속하는 것만 하게 되고 우선순위에서 밀리는 것들은 못하게 된다. 결론 : 알고리즘 언제 하냐고 :angry

정처기 실기 애증의 관계. 계륵이다. 계륵. 하기싫은데 해야하고 그래서 운동하면서 강의를 듣는 걸로. 


***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 
2. [ ] 자바스크립트 코딩의 기술 3장 TIP 15 - TIP16 
3. [ ] Node.js 교과서 
4. [ ] 정처기 실기 동영상 하나 시청 
5. [ ] 개발자 블로그 구독 밀린 거 보기 


***

## 🏁 이번주 목표 🏁 
- 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
- 프로그래머스 or 백준 문제 풀고 PR 날리기 (1일 1문제)
- Node.js 교과서 1-2장 해보고 더 할 수 있으면 더 진행
- 회사 적응하기 
- 프로젝트 정리 
- 정보처리기사 실기 정리
- 자바스크립트 스터디 - 자바스크립트 코딩의 기술
- 코어 자바스크립트 책 조금씩 읽고 정리
