# 📆 2022-03-29(TUE)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [ ] 이펙티브 자바 10장
- [x] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기 
 
<br>

***

### 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
#### 프로그래머스 [다리를 지나는 트럭](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level2/%EB%8B%A4%EB%A6%AC%EB%A5%BC%20%EC%A7%80%EB%82%98%EB%8A%94%20%ED%8A%B8%EB%9F%AD)
- 코드 리팩터링 필요
- 성능 개선이 필요하다
- 삼항연산자 부분을 삭제할 수 있을거 같다. 

#### 이펙티브 자바 10장 예외
##### 69 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라 
- 예외는 오직 예외 상황에서만 써야 한다. 절대로 일상적인 제어 흐름용으로 쓰여선 안 된다. 
- 잘 설계된 API라면 클라이언트가 정상적인 제어 흐름에서 예외를 사용할 일이 없게 해야 한다. 

##### 70 복구할 수 있는 상황에는 검사 예외를, 프로그래밍 오류에는 런타임 예외를 사용하라
- 호출하는 쪽에서 복구하리라 여겨지는 상황이라면 검사 예외를 사용하라.
  - API 설계자는 API 사용자에게 검사 예외를 던져주어 그 상황에서 회복해내라고 요구한 것이다.
- 프로그래밍 오류를 나타낼 때는 런타임 예외를 사용하자 
- 비검사 `throwable`은 모두 `RuntimeException`의 하위 클래서여야 한다.
- 검사 예외는 일반적으로 복구할 수 있는 조건일 때 발생한다. 따라서 호출자가 예외 상황에서 벗어나는 데 필요한 정보를 알려주는 메서드를 함께 제공하는 것이 좋다.

##### 71 필요 없는 검사 예외 사용은 피하라
- 결과를 코드로 반환하거나 비검사 예외를 던지는 것과 달리, 검사 예외는 발생한 문제를 프로그래머가 처리하여 안전성을 높이게끔 해준다.
  - 과하면 오히려 쓰기 불편하다. 

##### 72 표준 예외를 사용하라
- 예외도 재사용하는 것이 좋다.
  - 다른 사람이 익히고 사용하기 쉬워진다.

##### 73 추상화 수준에 맞는 예외를 던지라
- 상위 계층에서는 저수준 예외를 잡아 자신의 추상화 수준에 맞는 예외로 바꿔 던져야 한다. => 예외 번역(exception translation)
- 저수준 예외가 디버깅에 도움이 된다면 예외 연쇄를 사용하는 게 좋다. 
  - 예외 연쇄란 문제의 근본 원인인 저수준 예외를 고수준 예외에 실어 보내는 방식
  
##### 74 메서드가 던지는 모든 예외를 문서화하라
- 검사 예외는 항상 따로따로 선언하고, 각 예외가 발생하는 상황을 자바독의 `@throws` 태그를 사용하여 정확히 문서화하자.
- 메서드가 던질 수 있는 예외를 각각 `@throws` 태그로 문서화하되, 비검사 예외는 메서드 선언의 throws 목록에 넣지 말자.
- 한 클래스에 정의된 많은 메서드가 같은 이유로 같은 예외를 던진다면 그 예외를 클래스 설명에 추가하는 방법도 있다. 

##### 75 예외의 상세 메시지에 실패 관련 정보를 담으라
- 실패 순간을 포착하려면 발생한 예외에 관여된 모든 매개변수와 필드의 값을 실패 메시지에 담아야 한다. 

##### 76 가능한 한 실패 원자적으로 만들어라
- 호출된 메서드가 실패하더라도 해당 객체는 메서드 호출 전 상태를 유지해야 한다. 
- 작업 수행에 앞서 매개변수의 유효성을 검사 
- 실패할 가능성이 있는 모든 코드를, 객체의 상태를 바꾸는 코드보다 앞에 배치하는 방법
- 객체의 임시 복사본에서 작업을 수행한 다음, 작업이 성공적으로 완료되면 원래 객체와 교체
- 메서드 명세에 기술한 예외라면 설혹 예외가 발생하더라도 객체의 상태는 메서드 호출 전과 똑같이 유지돼야 한다는 것이 기본 규칙
  - 실패 시의 객체 상태를 API 설명에 명시해야 한다.

###### 77 예외를 무시하지 말라
- API 설계자가 메서드 선언에 예외를 명시하는 까닭은, 그 메서드를 사용할 때 적절한 조치를 취해달라고 말하는 것
- **catch** 블록을 비워두면 예외가 존재할 이유가 없어진다.
- 예외를 무시하기로 했다면 **catch** 블록 안에 그렇게 결정한 이유를 주석으로 남기고 예외 변수의 이름도 **ignored**로 바꿔놓도록 하자

***

## 💡 오늘 & 이번주 회고

밀린 업무 처리가 끝났다. 다음주에 개발 데드라인이어서 다음주까지 마무리해야하는 작업들을 땡겨서 빨리 처리 중이다. 하필 업무 담당자가 시국때문에 
자리를 비우게되서 큰일났다.

TDD에대한 논문을 같이 읽는 스터디를 읽는데 영어로 되어있어서 인지부하가 과도하게 왔다. 영어 문서 읽는 것을 두려워하지말자.

이펙티브 자바도 거의 끝이 보인다. 처음 읽을 때는 어려웠는데 읽을 수록 처음보다는 쉽게 읽혀서 다행이다. 필요한 부분을 계속 들여다봐야겠다.

🎯 이번주 목표: **조금씩 꾸준히**

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
    - [ ] 프로그래머의 뇌
- [ ] JPA 10장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 프로그래머의 뇌 스터디 

***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 알고리즘 매일 1문제 이상
- [ ] 이펙티브 자바 끝까지
- [ ] 프로그래머의 뇌 스터디
- [ ] JPA 프로그래밍 11장까지 읽기
- [ ] 읽은 책들 서평 작성
- [ ] 노션 시작
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기
- [ ] 개인 프로젝트 작업하기 