# 📆 2021-11-15(MON)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상  
2. [x] 줌 클론코딩 (#1.1~1.4)
3. [x] 리펙토링 2장
4. [ ] 부스트캠프 강의 

<br>

***

### 🔍️ 배운거 Review

#### 🌈 [리펙터링 2장](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/Refactoring_2Edition/Chapter02.md) 
- 사람들이 빠지기 쉬운 가장 위험한 오류는 리팩터링을 '클린 코드'나 '바람직한 엔지니어링 습관'처럼 도덕적인 이유로 정당화하는 것이다. 
- 리팩터링의 본질은 코드베이스를 예쁘게 꾸미는 데 있지 않다. 오로지 경제적인 이유로 하는 것이다. 
- **리팩터링은 개발 기간을 단축하고자 하는 것이다. 기능 추가 시간을 줄이고, 버그 수정 시간을 줄여준다.**
- 머지와 통합을 명확히 구분한다. 마스터를 브랜치로 **'머지'**하는 작업은 단방향이다. 브랜치만 바뀌고 마스터는 그대로다. 
- **'통합'**은 마스터를 개인 브랜치로 가져와서(pull) 작업한 결과를 다시 마스터에 올리는(push) 양방향 처리를 뜻한다. 그래서 마스터와 브랜치가 모두 변경된다. 

##### 마이그레이션
- 마이그레이션이란 한 운영환경으로부터, 대개의 경우 좀더 낫다고 여겨지는 다른 운영환경으로 옮겨가는 과정
- 데이터 마이그레이션은 데이터를 한 위치에서 다른 위치로, 한 형식에서 다른 형식으로 또는 한 애플리케이션에서 다른 애플리케이션으로 이동하는 프로세스이다. 
***
#### 🌈 줌 클론코딩

- HTTP, WebSocket 다 프로토콜이다. 
- HTTP : user가 request 보내면 response 한다. 
  - **stateless** 유저와 backend가 연결되어있지 않는다. response를 주면 끝난다.
  - 서버는 기억하지 않는다. 오직 request를 보내야 서버가 응답한다. 
- webSocket : Http와 전혀 다른 프로토콜이다. 
    - 연결이 일어날때 악수처럼 작동한다. 
    - 브라우저가 서버로 리퀘스트를 보내면 허락하거나 거절한다. 
    - 연결은 연결이다. 브라우저랑 서버가 서로 커뮤니케이션한다. 
    - 연결돼있기 때문에 서버가 user를 기억한다. 
    - 서버는 request를 기다리지 않아도 response 할 수 있다.
    - 브라우저, 서버는 아무때나 메시지를 서로 보낼 수 있다. 

- 소켓은 브라우저와의 contact(연락)라인이다.

***
## 💡  오늘 회고 

오늘은 신규개발 업무를 위해 개발 환경 구축을 했다. 원인을 알 수 없는 pom.xml이 깨지는 바람에 빌드가 계속 실패하는 현상이 
생겼다. project clean, maven clean & install 등으로 해결은 하였으나 같은 현상이 발생한 차장님 프로젝트는 
계속 pom.xml 오류가 떴다. 원인을 알 수 없는 그냥 깨지는 현상은 어떻게 잡아야하나. 

교육때 웹소켓을 대충 어영부영하던 때와 달리 웹소켓이 뭐고 어떤 동작원리를 가지는지 배우니깐 더 재밌는거 같다. 
본격 여러 교육이나 과제가 시작되기 전에 얼른 차근차근 들어야겠다. 

우선순위 설정을 잘하자! 내일은 당직! 당직 겸 야근 겸 개발을 얼른 시작해야지.

🎯 이번주 목표: **고통 주도 개발!!!!!** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상  
2. [ ] 줌 클론코딩 (#1.5 ~ 1.9)
3. [ ] 리펙토링 2장

***

## 🏁 이번주 목표 🏁   
- 프로그래머스 Lv1 1일 1문제 이상 ( 괜찮은건 PR날리기 )
- 회사 업무
- 그림으로 배우는 Http & Network Basic 8장
- 줌 클론코딩
- 리펙토링 2판 (2장,3장) , 스터디
- 부스트캠프 강의 




