# 📆 2021-11-14(SUN)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상  
2. [x] 줌 클론코딩
3. [x] 리펙토링 2장
4. [x] HTTP 7장

<br>

***

### 🔍️ 배운거 Review 

#### 🌈 [HTTP 7장](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/HTTP%26NetworkBasic/Chapter07.md)
- 아쉽게도 공개키 암호에도 문제점이 있다. 공개키가 진짜인지 아닌지를 증명할 수 없다는 것이다. 
- 이 문제를 해결하는 데는 인증 기관과 그 기관이 발행하는 공개키 증명서가 이용되고 있다. 
- HTTPS에서는 SSL(Secure Socket Layer)과 TLS(Transport Layer Security)라는 두 개의 프로토콜이 사용되고 있다. 
- 증명서를 받은 클라이언트는 증명 기관의 공개키를 사용해서 서버의 공개키를 인증한 것이 진짜 인증 기관이라는 것과 서버의 공개키가 신뢰할 수 있다는 것을 알 수 있다.
##### ⁉️ 왜 항상 HTTPS 를 사용하지 않는가? 

- 평문 통신에 비해서 암호화 통신은 CPU나 메모리 등 리소스가 많이 필요하기 때문이다. 
- 통신할 때마다 암호화를 하면 많은 리소스를 소비하기 때문에 그 결과 한 대당 처리할 수 있는 리퀘스트의 수가 줄어들게 된다. 
- 민감한 정보를 포함하지 않는 통신에서는 HTTP를 사용하고 개인 정보 등 민감한 정보를 다룰 때만 HTTPS에 의한 암호화 통신을 사용한다.

***

#### 🌈 [리펙터링 2장](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/Refactoring_2Edition/Chapter02.md) 
- 아키텍처를 충분히 이해하지 못한 채 단기 목표만을 위해 코드를 수정하다 보면 기반 구조가 무너지기 쉽다.
- 코드만으로 설계를 파악하기 어려워질수록 설계를 유지하기 어려워지고, 설계가 부패되는 속도는 더욱 빨라진다.
- 반면 규칙적인 리팩터링은 코드의 구조를 지탱해줄 것이다. 
> 비유하면 지금 위치에서 동쪽으로 100km를 이동하려는데 그 사이를 숲이 가로막고 있다면, 좀 둘러가더라도 20km 북쪽에 있는 고속도로를 타는 편이 세 배나 빠를 수 있다. 다들 "직진!"을 외치더라도, 때로는 "잠깐, 지도를 보고 가장 빠른 경로를 찾아보자"고 말할 줄 알아야 한다. 준비를 위한 리팩터링이 바로 이런 역할을 한다.
- 항상 처음 봤을 때보다 깔끔하게 정리하고 떠나자. 
- 리팩터링의 멋진 점은 각각의 작은 단계가 코드를 깨뜨리지 않는다는 사실이다. 
- 작업을 잘게 나누면 몇 달에 걸쳐 진행하더라도 그 사이 한 순간도 코드가 깨지지 않기도 한다. 


***
## 💡  오늘 회고 

코드숨 스프링 4기를 신청했다. 금전적인 부담이 컸지만 나의 미래에 대한 투자라고 생각하기로 했다. 좋은 기회로 하게되었으니 본전을 뽑고 남게끔 열심히 해야지. 
요즘 스스로 나태해졌다고 느껴지고 있었는데 그래서인지 이것저것 일을 벌리고 있다. 수습할 수 있겠지? 열심히 하다보면 다 돌아오겠지. 
아직 모르는게 너무나 많은데 어설피 아는 거 가지고 좀 자만하고 거만했던거 같다. 배우려는 자세! 잊지말자! 

체력도 딸리고 날씨가 많이 추워져서 감기가 오려는거 같다. 건강관리도 힘써야지. 시간없다고 운동 빼먹지 말고 꾸준하게 하자! 체력이 반이다. 

🎯 이번주 목표: **고통 주도 개발!!!!!** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상  
2. [ ] 줌 클론코딩 (#1.1~1.5)
3. [ ] 리펙토링 2장
4. [ ] 부스트캠프 강의 

***
 
## 🏁 지난주 목표 🏁   [4/6]
- 프로그래머스 Lv1 1일 1문제 이상 ( 괜찮은건 PR날리기 )
- ~~회사 업무~~
- ~~그림으로 배우는 Http & Network Basic 7장~~
- 노마드 바닐라 JS 챌린지 마지막 과제 수정
- ~~줌 클론코딩~~
- ~~리펙토링 2판 , 스터디~~

***

## 🏁 이번주 목표 🏁   
- 프로그래머스 Lv1 1일 1문제 이상 ( 괜찮은건 PR날리기 )
- 회사 업무
- 그림으로 배우는 Http & Network Basic 8장
- 줌 클론코딩
- 리펙토링 2판 (2장,3장) , 스터디
- 부스트캠프 강의 




