# 📆 2021-08-11 T.I.L
## ☀️ 오늘 할 일 
[x] 오전: 팀 프로젝트 테스트 & 보수 (채팅 연결 보수, 결제 시스템 연결, 관리페이지 개설, 통계&그래프)
[ ] 오후: 코딩테스트 chapter06~08 ~ing
[ ] codeup 기초문제 or 알고리즘 공부 내용중 1 카테 골라서 문제 풀어보기
[ ] 깃 관리 배우기
[x] 부족한 개념들 정리

###  오늘 한 일 REVIEW 😎 🤦
#### 오전 : 팀 프로젝트 테스트 , 보수 
- 채팅 연결 보수 : setTimeout 으로 연결이 끊겼을 때 재 연결을 시도 했으나... 역시나 무한 루프에 걸리다가 다운되버린다. 왜 그러는 걸까. 이유가 뭘까. 처음 연결은 잘 되는데 연결이 끊기고 재연결시에 계속 연결이 안되다니. 그래서 일단 연결은 더 찾아보고 생각해보기로 하고 채팅 기능을 좀 더 추가했다 소소하지만 시간을 표시하고 현재날짜와 다르면 'YY-MM-DD' 형태로 날짜가 같으면 '오후 11:26' 이런 식으로 
- 결제 시스템 : 결제 시스템을 연결하려고 팀원 한분과 설계를 해보니 막연히 생각했던거보다 좀 거대해서 이틀동안 (내일, 그다음날이 나와 팀원 둘 다 면접일정이 잡혀있었다) 하기엔 무리인 일정이라고 판단되어서 후에 도전하기로 했다. 
- 관리페이지에 통계 & 그래프 또한 갑자기 면접 일정이 잡혀서 발표 리허설까지 생각하면 구현하기 많이 빠듯할거같아 일단은 대충 그림만 그려놓고 구현하지는 않았다. 통계 그래프는 꼭 그려보고 싶었는데 발표 후에 개인적으로라도 꼭 만들어봐야겠다. 그래프가 동적으로 그려지는 애니메이션을 넣는다면 더 재밌을거 같다. 
- 일정에 맞춰서 자동적으로 업데이트를 해줘야하는 데이터들이 있어서  DB에 프로시저를 만들고 하루에 1번 실행하도록 스케줄러를 걸어줬다. 프로시저, 트리거 등을 잘 활용하면 데이터를 다루는데 훨씬 도움이 아주 되는데 익숙치않다보니 안쓰게된다. SQL 공부가 더 필요해.. 
- 현재 프로젝트는 새로운 메인 기능을 추가하기보단 기존 기능들에 살을 붙이거나 개선하고 있다. 본인이 만들고 테스트를 하면 어떻게 해야 오류가 안나는지 알기 때문에 테스트가 제대로 되지 않는다. 그래서 꼭 사용자에게 테스트를 맡겨야 정말 예상치 못한 곳에서 오류를 발견하고 당연히 있어야 할 기능이 없는 것을 확인 할 수 있다. 다행히도 다른 팀의 한분이 지속적으로 우리 사이트를 테스트해줘서 피드백에 많은 도움이 됐다. 

#### 코테,코드업,깃 관리 : 하루가..4시간만 더 있었으면 좋겠다. 😢😿

#### 부족한 개념들 정리 
내일 면접이라 대충 알고 있는 개념들을 정리하고 프로젝트에서 쓴 기술들을 다시 생각해봤다. DBCP는 뭐고 우리 팀은 히카리를 썼는데 어땠나? (데이터가 워낙 작다보니 차이점을 느낄 수 없다 😢😢) 트랜잭션이 무엇인가? 어떨 때 써야하는지 우리 프로젝트에는 사용을 하였는가? (사실 아주 중요한 부분인데 프로필사진 업데이트 부분에만 걸었던 거 같다) 아직 알아야할게 너무 많다. 차근차근 다 격파해야지 

***
### 오늘의 회고 

개발은 하면 할수록 하고 싶은게 너무 많고 해야 할 것도 너무 많고 재밌는 기술은 더 많다. 근데 시간이 제일 없어 😢 마음이 조급해서 그런거 같다. 사실 지나고 보면 별거 아닌데 당시에는 왜그렇게 침착하지 못한지 여유를 갖고 차근차근 한단계씩 올라가야지.
왜 좋은 아이디어나 구상들은 마감 직전에 생각나는지 갈수록 나아지고 있다는 뜻이겠지? 확실히 6개월동안 쉬지않고 달려오니 체력적으로 많이 부담이된다. 계속 수료 후 며칠간의 시간이 주어진다면 뭘 할까? 생각해봐도 좀 잠을 자고 클린해진 머리로 다시 채워야지 

유투브나 블로그 등을 보면 아직은 모르는 용어가 더 많아서 그 내용들을 온전히 이해 못할 때가 더 많다. 슬프다.. 공부해야지 

## 내일 할 일 
1. 프로젝트 : 마이페이지 float 메뉴 만들기 & 가능하다면 관리페이지(통계&그래프)
2. 면접 💪
3. 코딩테스트 chapter06~08 ~ing
4.  codeup 기초문제 or 알고리즘 공부 내용중 1 카테 골라서 문제 풀어보기
5.  깃 - 추천해주신 사이트 이용, 자료 보기 
6. 챗봇, 크롤러 등 깃허브에 올리기 

😴 😪 내일도 화이팅! 
