# :calendar: 2021-08-09 : Today I Larend

## :sunny: 오늘 해야 할 일 

1. [x] 팀프로젝트 보수 
2. [ ] 코딩테스트 chapter04 구현 
3. [x] 이력서 재작성 
4. [ ] codeup 100문제 [35/100] 풀기 
5. [x] 프로젝트, 공부한 것들 깃으로 옮기기 

### 오늘 해야 할 일 REVIEW :clipboard:

#### 1. 팀프로젝트 보수 :wrench:

##### MyPage [탈퇴하기, 비밀번호 변경]
MyPage 탈퇴하기와 비밀번호 변경은 부트스트랩의 모달을 사용하여 구현했다. 먼저 두 버튼을 클릭시 비밀번호 입력 모달이 나온다. 비밀번호 입력 후 비밀번호가 확인이 되면 

탈퇴하기 => 비밀번호 확인 => 탈퇴여부 확인 => 탈퇴 => 메인페이지 이동 

비밀번호 변경 => 비밀번호 확인 => 비밀번호 재설정(비밀번호, 비밀번호 확인) => 비밀번호 변경 성공 => 마이페이지 이동 

Jquery, javascript, ajax를 사용했다. 프로젝트 초반에는 스크립트를 거의 사용하지 않았는데 완성해놓고 보니 내가 실제로 원하는 기능은 스크립트와 AJAX로 구현해야했다. 구현해야했다기보다는 
쓸데없는 뷰 페이지 이동을 줄였다고 생각한다. 댓글과 실시간 채팅 구현을 기점으로 그 빈도가 높아졌다. 
모달 자체를 하나로 써서 버튼에 따라 함수를 다르게 주고 싶었는데 무언가 잘 작동되지 않아서 모달을 따로 만들었다. 다시 업그레이드 해야지 

글이나 말로 표현하는게 아직 용어적인 부분에서 부족하다보니 어렵다. 후에 코드를 기록해놔야겠다. 

##### 1:1 문의게시판 [답글 삭제시 원글 답글여부 변경, 답변완료글 조회시 답글과 함께 조회 ]

1:1 문의게시판은 팀원의 요구사항(?)으로 의뢰인이 1대1 문의게시판에 글을 올리고 그 글에 대한 답글이 달렸을 때 원글의 확인 여부가 답변완료로 업데이트되게 구현이 되어있었다. 
삭제 시 원글을 삭제하면 답글까지 삭제되게 구현을 했으나 확인 여부가 바뀌는 걸 차마 생각못했다. 오늘 팀원이 그 부분의 수정을 요청했고 쿼리문 수정과 비즈니스 로직(service) 부분에서 
답글이 삭제되면 답글의 원글번호를 찾아서 원글의 확인 여부가 바뀌게 구현했다. 
처음에 작성한 쿼리문이나 service에 함수들을 보면 단 하나의 기능을 하기 위해 짜여져있었는데 (ex :의뢰인 글 조회 따로 답글 조회 따로 ) 기능을 추가할 때마다 함수와 쿼리문을 만든다? 
비효율적이라고 생각했다. 중복코드가 쌓이기 때문에 글 조회 (=> 의뢰인 글과 답글을 분류 할 수 있는 groupLayer로 구별), 원글을 조회하는 함수를 만드는 것이 아니라 답글의 부모글번호로
글을 조회하여 그 글의 상태를 바꿔준다. 이런 식으로 수정을 했다. :confused: 처음부터 이렇게 짰으면 좋았겠지만 내일의 나는 또 지금 이렇게 바꾼 코드를 보고 왜 이렇게 짰지? 이게 더 나은거 같은데 하며 
얼마든지 바꿀거니깐 계속해서 나아가면 됐지 뭐 :sunglasses: 

답변완료글 조회는 쿼리문만 수정을 했는데 이 역시 생각을 조금만 바꾸니 간단히 해결되었다. check여부만 확인하여 check된 리스트들만 뽑았었는데 답글은 의뢰인이 확인을 해야 check이 바껴서 
답변완료글 조회시 답글이 나오는 것도 있고 안 나오는 것도 있었다. 그렇다면 check된 원글과 답글의 공통점은 무엇인가 그 공통점에서 check되지 않은 것들고 다른 점은 무엇인가를 고민하니 답이 나왔다. 

수학에서도 과학에서도 개발에서도 또 여러곳에서 문제해결 시 다수의 방법을 생각하는 것보단 그 반대의 상황을 생각하면 쉽게 풀리는 경우가 많다. 여집합! :black_nib:

##### 로그인시 이전페이지로 이동


### 오늘의 회고 :full_moon_with_face:
 
 역시 체력이 되야 뭐든 할 수 있다고 수면부족이 쌓이고 쌓여서 오늘은 실수도 많았고 효율이 많이 떨어졌다. 일단 가방을 잘못 챙겨 8시 20분에 갔음에도 결석처리되고 ㅎ... (QR코드..ㅂㄷㅂㄷ 신문물 어려워요)
 코드 고치는 것 역시 뭘 해야하는지는 알겠는데 진도가 안나가서 답답했다. 수면과 깸 그 어딘가 램수면 상태로 하루를 버틴거 같기도 하고 :sleeping: 
  
  종종 전공이 수학이라 코딩이 쉽겠다는 이야기를 듣는다. 쉽지 않아요ㅜ 될 때까지 복습하고 공부합니다!!! 어쨌든 수학도 논리의 학문이기 때문에 어느 정도 코드 구현에 있어서 생각하는데 쉽다기보다는 생각하는데 익숙하다고 하는 게 맞는 거 같다.
전공이 코딩하는 데에 뭐 어느 정도 이점은 있을 수 있겠지만 그게 코딩 실력이다? 아니다! 또, 많이 듣는 이야기는 '나는 이 길이 아닌 거 같아.. ' 정말 재미없고 하기 싫다면 그만두는 게 맞다.
근데 단순히 자기가 잘하지 못하는 거 같아서 그만둔다? 이제 시작한 지 1년도 안 지났는데? 전공자들은 적게는 3년 반에서 6년 그 이상을 공부했는데 그들과 비교하며 '나는 소질이 없나 봐'하는 건 자기 자신한테
너무 한거 아닌가? 그냥 묵묵히 자신의 페이스에 맞춰서 하면 나도 모르는 새에 확 늘 거라고 나는 확신한다.
아이들을 가르칠 적에 너무너무너무너무 많이 상담해 줬던 고민이었기에 "조급해하지 말고 자신의 페이스대로 꾸준히 하다 보면 어느 순간 실력이 급증할 것이라고" 스스로에게도 말하고 그분들에게도 전한다.

 일단 나부터 쉴때는 쉬고 할때는 하자! 조급해하지말고 남하고 비교하지말고 차근 차근 :ant: :ant: :ant: :ant: :four_leaf_clover:
 
 ***
 
 ## 내일 할 일 :sun_with_face:
 1. 오전: 팀 프로젝트 테스트 & 보수 
 2. 오후: 코딩테스트 chapter03~05 ~ing
 3. codeup 100문제 [35/100] ~ing 
 4. 깃 관리 배우기 
 5. 부족한 개념들 정리 

#### 내일도 화이팅 :bowtie: :muscle: :muscle:
