# 📆 2021-08-21(Sat)
## ☑️ 오늘 한 일
1. [x] 자료구조, 알고리즘 실전문제
2. [ ] 자바 개념 공부하고 정리하기  
3. [x] 팀 개발을 위한 Git.GitHub 시작하기 (조금이라도 읽고 정리)

### ✔️ 오늘 한 일 Review ✔️
🖋️ 자료구조, 알고리즘 공부 🖋️
#### ⭐ 다시 풀어보기 ⭐
- [Chapter 11 Greedy 실전문제-무지의 먹방 라이브](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/Chapter11-Greedy_problem)

#### 팀 개발을 위한 Git.GitHub 시작하기 
- [Git.GitHub Q/A](https://github.com/Cat-Hanbit/README)
    - 위 저장소의 [Issues] 탭으로 들어간다
    - 나와 같은 질문이 있는지 검색을 한다
    - 원하는 대답을 찾지 못하였다면 [New issue] 버튼을 클릭하고 질문을 작성
##### 7일에 끝내는 Git - 1일차> Chapter 0,1,2 
- **버전관리**: 내가 원하는 시점(버전)으로 이동할 수 있게 해주는 것
- **Git** : *버전 관리 시스템* 원하는 시점으로 자유롭게 이동하여 새로운 소스코드를 추가하거나 삭제하고, 오류가 일어나면 바로 전 시점으로 돌아가게 해주는 소스코드 버전 관리 시스템
- **GitHub** : Git으로 관리하는 프로젝트를 올려둘 수 있는 Git 호스팅 사이트
  - 시간, 공간의 제약 없이 협업할 수 있다.
  - 오픈소스: 누구든지 기여할 수 있는 공개저장소 프로젝트(ex. Tensorflow, swift, Vue.js ...)
- Git 초기화 과정 : 일반 프로젝트 폴더에 명령어를 통해 로컬저장소를 만들면 해당 폴더에서 버전 관리를 할 수 있다.
```    
 $ git init 
```
- Git Bash : CLI(command line interface) 방식으로 Git을 사용할 수 있는 환경
  - 기본 터미널에서 git를 다룰 수 있지만 윈도우에서는 리눅스 계열이 아닌 윈도우 명령어를 사용해야한다.
    - 운영체제 간 통일성을 유지하기 위해 리눅스 기반인 Git Bash라는 터미널을 사용 
- commit : 버전 관리를 통해 생성된 파일, 혹은 그 행위를 의미 (RPG 게임에서의 저장)
- 버전 관리를 위해 각 버전을 누가 만들었는지 등록 해야함
    - 로컬에서만 버전 관리를 할거라면 GitHub에 등록하지 않은 Email, Username을 입력해도 됨.
    - GitHub에서 관리 하려면 GitHub의 계정 정보를 동일하게 입력.
```commandline
$ git config --global user.email "lkw2v@naver.com"
$ git config --global user.name "kyuwon53"
```
- 커밋에 추가할 파일 선택
```commandline
$ git add README.txt
```
- 커밋에 상세 설명 적기  (왜 만들었는지, 왜 수정했는지 등등)
    - *큰 따옴표로 넣어야 한다.*
    - [-m] 은 'message'의 약자. 
    - '1 file changed, 1 insertion(+)' : 성공
```commandline
$ git commit -m "사이트 설명 추가"
```
- 파일 수정 ->  커밋
    - add로 파일 선택, commit
```commandline
$ git add README.txt
$ git commit -m "설명 업데이트"
```
- 원하는 버전으로 돌아가기
  - log 명령어로 만든 커밋 확인 ( log => 지금까지 만든 커밋을 모두 확인)
  - 원하는 버전의 커밋 아이디를 복사하고 checkout 명령어로 해당 커밋으로 코드를 되돌린다.
    - 아이디 전체를 복사해도 되고, 앞 7자리만 복사해도 된다.
  - 'HEAD is now at 아이디 커밋 내용' 나오면 성공
  - 파일을 열어보면 이전 버전으로 돌아간 것을 확인할 수 있다.
```commandline
$ git log
$ git checkout 아이디 
```
- 최신 커밋으로 돌아가기(checkout 명령어) 
  - checkout - : 최신 커밋
  - checkout 아이디 : 원하는 커밋으로 돌아가기 
  - 체크아웃한다 : checkout으로 원하는 지점으로 파일을 되돌린다.
#### 정보 추가 [>>>](https://github.com/Kyuwon53/TIL/edit/main/202108/202108-INFO.md)
- [Pro Git 2판](https://git-scm.com/book/ko/v2)
- [Git from the Bottom-up](https://jwiegley.github.io/git-from-the-bottom-up/)

***

## 💡 오늘의 회고 💡

오늘은 공부를 못하기보단 안했다고 봐야하지.. 알고리즘 문제를 풀었는데 많이 아쉽다. 많이 더 연습하고 풀다보면 더 좋은 코드를 짤 수 있겠지? 
   
git 공부를 이제야 조금했는데, 사실 init, commit, checkout, add가 정확히 뭘 의미하는지 모른채 대충 짐작해서 사용했었는데 실습해보면서 하니깐
이해가 됐다. 내일부터 본격적으로 공부해서 유용하게 Git을 써야지. 그동안은 github와 연동된 repo만 파이참으로 하고 연결안된 pc에서는 그냥 파일을 드래그 드랍해서 옮겼었는데 이제는 그러지 말아야지.    

내일은 공부 왕창 하자!!!!! 제발!!!!!
***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 실전문제 (구현문제~ DFS/BFS)
2. [ ] 자바 개념 공부하고 정리하기  
3. [ ] 팀 개발을 위한 Git.GitHub 시작하기 (조금이라도 읽고 정리)

***
## 🏁 이번주 목표 🏁
 - 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
 - ~~프로젝트 정리~~ + 기능 추가 마무리
 - ~~남은 교육 마무리~~
 - 깃 개념+ 사용법 정리
 - 자바 정리
 - 대화의 기술 읽기
 - 객체지향의 사실과 오해 : 역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향
 - 팀 개발을 위한 Git, GitHub 시작하기 읽기
