# 📆 2021-08-15(sun) 
## ☑️ 오늘 할 일
1. [x] 자료구조, 알고리즘 공부 ~~(chapter07~chapter09)~~
2. [x] 깃 기본용어 정리
3. [ ] 이것이 자바다 정리
4. [x] 운동
5. [x] 어쩌다 정신과의사 진짜로 다 읽기

***
## ✔️ 오늘 한 일 Review ✔️
### 자료구조, 알고리즘 공부 Chapter 07 Binary Search 
각자의 개념만 봤을 때는 아 이게 BFS구나 이진 탐색이구나 그리디구나 알겠는데 막상 문제로 딱 접하면 그게 뭔지 아직까지는 잘 모르겠다. 그 유형별로의 문제를 2~3문제 밖에 못봐서 그런거같다. 그래프 이론까지 개념정리가 끝나면 각 카테고리 별로 문제를 많이 풀어봐야겠따. 복잡도를 생각하면서 코딩하는게 어렵다. 일단 먼저 순서를 정해서 설계하는 습관 조건을 상세히 잡아두는 습관이 들여야겠다. 주석!!!!! 입출력 예시로만 한정되게 생각하지 않고 데이터가 1000만개가 넘어갔을 때의 시간 복잡도, 공간 복잡도를 생각하자! 

### 💻 깃 기본용어 정리 💻
아직 글로만 읽으니깐 정확하게 그래서 뭐 어떨때 커밋이고 add고 push인거야?싶다. 지금은 commit->push 하고 있기는 한데 얼른 깃에 대해서 확실하게 알아야겠다. 어설피 듣기로는 commit을 자주 하는게 좋지않다 라고 하는데 왜? 가 해결되지 않으니 문제다. Git도 그렇고 여러 모로 왜?라는 궁금증이 해결되지 않은게 많아서 얼른 공부를 해야하는데 휴일,휴식이라고 생각되는 시간이 되면 나태해져서 큰일이다. 적당히 쉬고 적당히 공부해야하는데 적당히 쉬는게 참 힘들다. 💢  좋은 강의들을 찾아서 들어야겠다. 

### 📖 어쩌다 정신과의사 📖
사람에 대한 이해 , 나 자신에 대한 이해. 스스로에게 남에게 좀 더 생각이 관대(?)해지게 되었다고 해야할까.. 
> 마음챙김은 우리 일상의 순간순간을 건포도 명상하듯 실하게 현재에 집중하며 살아가도록 도와주는 도구다. '지금 여기'에 특별히 주의를 기울임으로써 자동조종에서 빠져나오도록, 계속해서 밀려오는 잡념의 파도에 휩쓸려가지 않도록 도와준다. 세상의 소음에 휩쓸려 정작 소중한 것을 놓치지 않도록 이끌어준다. 

생각이 많은 편이다. 해를 거듭할수록 생각이 많아져서 어느것 하나를 온전히 집중하기가 어려웠다. 생각하느라. 지금 많은 현대인들이 다 그럴것이다. TV를 보더라도 스마트폰으로는 게임이나 웹툰을 보거나 심지어 다른 영상을 보면서 TV도 같이 보고 있을 것이고 책 한권을 온전히 그 내용으로 머릿속을 채우지 못하고 꼬리에 꼬리를 무는 생각에 한장을 읽기 어려울 것이다. 현 10~30대 우울증, 불명증 등 정신적 질환을 앓고 있는 사람의 증가가 말해주고 있다. 정신과의 문턱이 낮아진것도 한몫하겠지만. 이 사람들은 보통 사람보다 생각의 양이 많다고 나와있다. 
> 과거를 후회하고 미래를 걱정하며 타인이 나를 어떻게 생각할지를 그 사람보다 더 열심히 생각한다. 적당함을 지나친 이런 과도하고 불필요한 생각은 뇌에 과부하를 일으켜 다양한 증상을 만든다. **마음챙김**은 마치 컴퓨터의 필요 없는 프로그램들을 정리하듯 생각의 양을 줄여 뇌가 안정을 찾도록 해준다. 오늘 남은 식사 시간, 무엇을 먹든 여태껏 그 어떤 기니보다 더 집중해보기를, 마음을 가득 채운 생각들을 비워내며 음식 맛을 음미해보기를 권한다.

지금 순간에 온전히 집중하는 것. 온전히 지금 여기에 머무르는 것. 과거에 대한 후회, 미래에 대한 걱정보단 지금 현재에 온전히 집중하자. 지금 내가 해야할 일 , 지금 내가 할 수 있는 일, 지금 내가 하는 일.
***
## 🔖 오늘의 회고 
환경이 중요하다는게 나날이 느껴진다. 학원에서는 공부를 하던 프로젝트를 하던 몇시간이고 집중하느라 핸드폰 볼 새도 없었다. 집에만 오면 핸드폰 보느라 해야 할 일을 자꾸 미루게 된다. 초심을 잃은거 같기도하고.. 프로젝트가 끝난지 이제 이틀밖에 안됐으니깐 그런거라고 애써 부정을 해야지. 👊👊👊 시작되는 이번주는 교육이 마지막 😢😢😢 한참 뒤의 일이라고 생각했는데 벌써 코앞으로 다가와 금요일이면 매일 아침 6시 반에 일어나가던 교육센터를 안가도 된다니... 시원섭섭하다. 그래도 늘 그래왔던 것처럼 계속 공부하며 👣 가자! 일단 학원에서 빌려온 책들부터 다 끝내고 프로젝트 정리하고 넣고싶었는데 못 넣었던 기능들도 추가하는것으로 잘 마무리 하자 
***
## 🏁 이번주 목표 🏁 
1. 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기 
2. 프로젝트 정리 + 기능 추가 마무리
3. 남은 교육 마무리 
4. 깃 개념+ 사용법 정리
5. 자바 정리 
6. 대화의 기술 읽기 
7. 객체지향의 사실과 오해 : 역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향, 팀 개발을 위한 Git, GitHub 시작하기 읽기 
 
