# 📆 2021-08-17(Tue)
## ☑️ 오늘 한 일
1. [x] 자료구조, 알고리즘 Chapter08~10
2. [x] 프로젝트 정리해서 깃허브로 옮기기
3. [ ] 프로젝트 기능 추가해보기 ( 관리자 페이지 그래프)
4. [ ] 대화의 기술 읽기 (조금이라도 읽었으면 체크)
5. [ ] 깃 또는 자바 정리 (조금이라도 정리!!)


### ✔️ 오늘 한 일 Review ✔️
자료구조, 알고리즘 공부 
#### ⭐ 다시 보기 ⭐
- [Chapter 08 Dinamic Programming](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/Chapter08-Dynamic)
- [Chapter 09 Shortest Path](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/Chapther09ShortestPath)


#### 다익스트라( Dijkstra, 데이크스트라) 최단 경로 알고리즘
###### 그래프에서 여러 개의 노드가 있을 때, 특정한 노드에서 출발하여 다른 노드로 가는 각각의 최단 경로를 구해주는 알고리즘
###### 다익스트라 최단 경로 알고리즘은 '음의 간선'이 없을 때 정상적으로 동작한다.
###### 다익스트라 알고리즘은 실제로 GPS 소프트웨어의 기본 알고리즘으로 채택되곤 한다.
###### 다익스트라 최단 경로 알고리즘은 기본적으로 그리디 알고리즘으로 분류 -> 가장 비용이 적은 노드를 선택해서 임의의 과정을 반복하기 때문
###### 출발 노드 설정 -> 최단 거리 테이블 초기화 -> 방문하지 않은 노드 중 최단 거리가 가장 짧은 노드 선택 -> 해당 노드 거쳐 다른 노드로 가는 비용을 계산하여 최단 거리 테이블 갱신
###### 각 노드에 대한 현재까지의 최단 거리 정보를 항상 1차원 리스트에 저장하며 리스트를 계속 갱신한다는 특징.
##### 방법 1. 구현하기 쉽지만 느리게 동작하는 코드
##### 방법 2. 구현하기에 조금 더 까다롭지만 빠르게 동작하는 코드 ⭐🌟🌠
###### 한 단계당 하나의 노드에 대한 최단 거리를 확실히 찾는 것
###### 다익스트라 최단 경로 알고리즘에 우선순위 큐를 이용해서 시작 노드로부터 '거리'가 짧은 노드 순서대로 큐에서 나올 수 있도록
###### 현재 가장 가까운 노드를 저장하기 위한 목적으로만 우선순위 큐를 추가로 이용
##### 최단 거리가 가장 짧은 노드를 선택하는 과정을 다익스트라 최단 경로 함수 안에서 우선순위 큐를 이용

***

## 🔖 오늘의 회고 🔖
다이나믹 프로그래밍, 다익스트라 -> 재밌는데 헷갈린다. 다시 한번 더 봐야지.   

오늘은 오전 시간에 스프링 부트를 배웠는데 스프링을 좀 더 쉽게 사용할 수 있다. maven 대신 gradle도 써보고 안 써본 거를 써보는 건 참 재밌다.    

눈의 피로도가 높고 잠이 부족할수록 집중도가 떨어져서 오늘 공부 진도가 더뎌서 아쉬웠다. 눈이 눈이... 🔥👀🔥

원장님께서 취업 소식을 듣고는 "재밌는 곳가야 되는데... 고생해야 하는데..." 하셨다. 저도 그런 곳가고 싶습니다!!!! 열심히하다 보면 갈 수 있겠지 👊👊👊    

목표 설정시 내 욕심에 너무 과도한 목표를 세운다면 오히려 능률이 떨어진다. 충분히 많은 것을 했음에도 불구하고 목표치에 비해 작아 보여서 스스로를 작아지게 만드는 아주 안좋은 방법이다. 알고는 있지만 괜히 조급해지는 마음에 자꾸 무리한 계획을 잡고 오늘은 이것밖에 못했네.. 오늘도 못했네의 굴레에 빠지게 된다. 그러지 말자. 천천히 조금이라도 괜찮아.

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 Chapter09~10
2. [ ] 프로젝트 정리
3. [ ] 팀 개발을 위한 Git.GitHub 시작하기 (조금이라도 읽고 정리)

***
## 🏁 이번주 목표 🏁
 - 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
 - 프로젝트 정리 + 기능 추가 마무리
 - 남은 교육 마무리
 - 깃 개념+ 사용법 정리
 - 자바 정리
 - 대화의 기술 읽기
 - 객체지향의 사실과 오해 : 역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향
 - 팀 개발을 위한 Git, GitHub 시작하기 읽기
