# 📆 2021-12-11(SAT)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 알고리즘 문제 1문제 이상
2. [ ] 리펙토링 2판 6장 
3. [x] 코드숨

<br>

***

### 🔍️ 배운거 Review

#### 🌈 코드숨 
```java
    private Task findTask(Long id){
        return tasks.stream()
                .filter(task -> task.getId().equals(id))
                .findFirst()
                .orElseThrow( () -> new TaskNotFoundException("Not Found "+id));
    }
```
- 다음 코드를 수정해보자. (성능)
##### List 와 Map
- List로 `Task`를 찾을 시에는 id가 많아질수록 해당 `Task`를 찾을 때 성능이 많이 저하된다. 시간 복잡도가 O(n)로 작동하고 있기 때문에 그렇다면 어떻게 해야 속도가 빨라질까?
  - Map을 사용하자
  
- Map은 key와 value로 묶어서 저장하기 때문에 많은 양의 데이터를 빠르게 검색할 수 있는 성능의 장점이 있다. 
  - `HashMap`
  - `LinkedHashMap`
  - `TreeMap`
- 세가지 종류가 있는데 성능은 `HashMap` >`LinkedHashMap` >`TreeMap` 라고 보면된다. 
- 사실 `HashMap` 보다 `LinkedHashMap` 가 Access, iterate 속도는 더 빠르지만 create시에 시간이 더 걸리고 메모리 사용량이 높기때문에 
정렬할 일이 없다면 `HashMap`을 사용하는 것이 좋다. 
- `TreeMap`은 `key`값으로 정렬된다. 
- `LinkedHashMap` 은 생성 순서대로 정렬. 

##### [Optional](http://www.tcpschool.com/java/java_stream_optional) 
- Optional<T> 클래스는 Integer나 Double 클래스처럼 'T'타입의 객체를 포장해 주는 래퍼 클래스(Wrapper class)다.
- Optional 객체를 사용하면 예상치 못한 NullPointerException 예외를 제공되는 메소드로 간단히 회피할 수 있다.
- 즉, 복잡한 조건문 없이도 널(null) 값으로 인해 발생하는 예외를 처리할 수 있게 된다.
  

- `of()` 메소드나 `ofNullable()` 메소드를 사용하여 `Optional 객체`를 생성할 수 있습니다.
  - null이 아닌 명시된 값을 가지는 `Optional 객체`를 반환한다. 
  - `of()` 메소드를 통해 생성된 객체에 null이 저장되면 `NullPointerException` 예외가 발생한다.
  - null이 될 가능성이 있다면, `ofNullable()` 메서드를 사용하여 객체를 생성하는 것이 좋다
    - 명시된 값이 null이 아니면 Optional 객체를 반환하고, null이면 비어있는 Optional 객체를 반환한다.

- get() 메소드를 사용하면 Optional 객체에 저장된 값에 접근할 수 있다.
- 만약 Optional 객체에 저장된 값이 null이면, NoSuchElementException 예외가 발생한다.
- 따라서 get() 메소드를 호출하기 전에 isPresent() 메소드를 사용하여 Optional 객체에 저장된 값이 null인지 아닌지를 먼저 확인한 후 호출하는 것이 좋다.  
  - `isPresent()` 저장된 값이 존재하면 `true`, 값이 존재하지 않으면 `false`를 반환
  
- 수정코드 
```java
    private Optional<Task> findTask(Long id) {
        if (id == null) {
            throw new IllegalArgumentException("id가 null이므로 Task를 찾을 수 없습니다.");
        }
        return Optional.ofNullable(tasks.get(id));
    }
```
- `Optional.ofNullable(tasks.get(id))`로 반환했기 때문에 해당 함수를 사용할 때 `isPresent()`로 예외처리를 해야 한다.  
  - 그렇다면 이 예외처리를 어떻게 할 것인가. -> 고민해보자 
> 뭔가 찾아달라고 했는데 갑자기 작업을 중단하고 예외를 던질 정도의 일인지에 대해서는 항상 고민해 봐야 합니다.
>
> 예외를 던지도록 코드를 작성할 때에는 들어와서는 안 되는 입력이 들어온 것인지 아닌지를 생각해 보세요.
> 특정 id에 해당하는 Task가 없는 게 과연 예외상황인지를 생각해보는 것입니다.
> 
- 예외처리를 해야하는 상황의 기준은 무엇인가? -> 고민해보자 



***
## 💡  오늘  회고 

종립님과 대화를 하면서 좀 더 열정이 가득해졌다. 그리고 다른 분들의 PR을 보면서 또 감탄을 하고, 나도 더 잘하고 싶다는 욕구가 샘솟고 있다. 
혼자서 했으면 놓치고 모르고 넘어갔을 것들을 확실히 다른 분들과 같이 하고 코드 리뷰도 받다보니 성장할 수 밖에 없다는 걸 느낀다. 
완벽하려고 하지 말자. 실수를 통해 성장하자! 그리고 기억보다는 항상 기록을 남기자. 

내일은 2주차 마지막 코드리뷰를 받을 수 있는 날이니깐 꼭 9시 전에 마무리해서 PR을 날리자! 
 
🎯 이번주 목표: **생각하는 개발!!!!!** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 알고리즘 문제 1문제 이상
2. [ ] 리펙토링 2판 6장, 7장
3. [ ] 코드숨 과제 2주차


***

## 🏁 이번주 목표 🏁   
- ~~프로그래머스 Lv2 1일 1문제 이상 ( 괜찮은건 PR날리기 )~~
- ~~회사 업무~~
- ~~코드숨~~
- ~~리펙토링 2판 6장~~ 
