# 📆 2021 - 08 - 12 🐢

## 🌞 오늘 할 일 
1. [x] 프로젝트 : 마이페이지 float 메뉴 만들기 & 가능하다면 관리페이지(통계&그래프)
2. [x] 면접 💪
3. [x] 코딩테스트 ~~chapter06~08~~
4. [ ] codeup 기초문제 or 알고리즘 공부 내용중 1 카테 골라서 문제 풀어보기
5. [x] 깃 - 추천해주신 사이트 이용, 자료 보기
6. [x] 챗봇, 크롤러 등 깃허브에 올리기
***
## 😄 오늘 한 일 REVIEW 🗒️
### 프로젝트 
드디어 내일 4~5주간의 프로젝트가 발표로 끝이 난다. 아직 넣고싶은 기능도 많고 불안한 기능들도 있지만 최선을 다했기에 아쉬움만 남고 후회는 없다. 
오후에 일정때문에 리허설에 참가하지 못해 아쉬웠다. 그래도 집에서 팀원들의 피드백을 받아서 계속 채팅으로나마 문제 해결에 도움을 주려 노력했다. 지금 가장 문제가 되는 것은 채팅인데 웹소켓 연결이 불안정해서 발표때 동작하지 않으면 큰일인데 발표직전까지 계속해서 테스트를 해봐야겠다. 일단 의심되는것은 크롬에서는 일정시간 동작을 안한다면 웹소켓 연결을 끊는다고 한다. 그렇다면 재연결 시 왜 안될까? 코드 쪽에 문제가 있을지도 모른다. 다시 한 번 더 꼼꼼히 봐야겠다. 아침 일찍가서 원장님꼐 물어봐야지 
localhost에서는 정상적으로 작동하던 지도가 IP로 접근하면 안보여서 계속 속을 섞었는데 원인을 찾았다. 현재 위치 좌표를 *HTML API  Geolocation API*가 IP로 접근하면 보안문제로 오류를 냈다. 개인과제때도 로컬에서는 되던게 닷홈에서 배포한 도메인에서는 안됐었는데 같은 이유인거 같다. http에서 실시간 위치를 받아올 수 있는게 없을까? 좀 더 찾아봐야할거 같다. *open ssl*을 설치할까..

### 코딩테스트
생각보다 준비할 시간이 부족해서 좀 많이 아쉽지만 오늘만하고 끝날게 아니기 때문에 하는데까지 열심히 하고 또 계속 열심히 해야지. python이 속도 측면에서도 코드 작성 측면에서도 코테에 유리해서 python으로 코테를 준비하고 있다. python을 다룬지는 얼마 되지 않아서 아직 생각한대로 짜지 못하고 있다. 그래도 자바로 짤때보다 확실히 코드가 간결해져서 다행이다. python에 좀 더 익숙해지면 django도 써보고 싶다. 배우고 싶은 기술이 한가득 가득. 오브젝트도 읽어야하고 리펙토링도 읽어야하고 

### 깃 
git을 게임(?)처럼 배울 수 있는 사이트를 추천받아서 조금씩 해보고 있는데 용어들이 익숙치 않아서 정리를 좀 더 해야겠다. 

commit , checkout, branch, merge, rebase 오늘은 이렇게 배웠는데 다시 복습해야지 

***
## 🐲 오늘 회고 🤡
오후엔 면접을 봤다. 기술면접을 많이 준비하지 못해서 긴장하면서 갔는데 기술면접보다는 인성면접의 느낌이 강했고 프로젝트에 대해서는 좀 새로웠던 기술들에 대해서 물어보셨다. 지금 생각해보면 프로젝트 내용에서 질문 할 만한 매력적인 요소들이 있었는가? 있다고 한다면 면접관님꼐서 질문해주신 것들인거 같다. 나머지는 모두가 비슷하기에 정말 자신이 왜 필요한지 어필할 수 있는 매력적인 기술을 잘 보여주는 프로젝트를 진행하는게 포토폴리오에 아주 강력한 무기가 될거같다. 화면구현 수업때 프로젝트로 3D구현을 했어서 역시나 3D구현에 대해서 물으셨다. THREE.JS를 사용해서 만들었었는데 스크립트로 동작이나 화면을 제어하는 작업을 했었다. 재밌었는데.. 
내일 발표를 잘 끝낼 수 있었으면 좋겠다. 다들 고생하면서 만든 결과물인데 괜히 긴장해서 준비했던 기능들을 다 못보여주고 나오면 어떡하지. 잘되던 기능들이 하필 발표할 때 안되면 어떡하지 걱정이 되서 내일 오전에 충분히 더 준비를 해야겠다. 제발 채팅이 정상 작동되기를. 

***

## 😊 내일 할 일 🤟
1. 프로젝트 완료 (끝나도 끝난게 아니다!! 발표 후에도 하고싶었던 기능들 추가하기! 소스들 잘 저장해서 옮기기)
2. 코딩테스트 준비 
3. codeup 
4. 깃 다른 레벨 도전
5. 코테 환경테스트하기 
