# 📅 2021-08-10 : Today I Larend
### ☀️ 오늘 해야 할 일
1. [x] 오전: 팀 프로젝트 테스트 & 보수
2. [x] 오후: 코딩테스트 chapter03~05 ~ing
3. [x] codeup 100문제 [45/100] ~ing
4. [ ] 깃 관리 배우기
5. [ ] 부족한 개념들 정리

### 오늘 해야 할 일 REVIEW 📋
#### 1. 팀프로젝트 보수 🔧
 회원관리 엑셀 다운로드, 결제 창 정보 넘기기, 보수 필요한 내역 정리
 프로젝트 발표가 3일 남았다. 수료가 얼마남지 않았고 취업을 하신 분들도 취업 준비 중인 분들도 있다보니 분위기가 붕 뜬것이 나조차도 영향을 받아 괜히 집중이 안되는 날이었다.
 이렇다 할 보수를 크게 하지 못했지만 아직 부족한 부분들을 정리해서 리스트 업 해놓고 웹소켓에 대해서 좀 더 찾아봤다. 스프링 웹소켓, SocketJS를 사용해서 채팅을 구현하였는데 일정 시간이 지나거나
 어느 순간 연결이 끊겨서 찾아보니 브라우저에서 일정 시간동안 동작하지 않으면 연결이 끊긴다는 것이었다. 해결 방법으로는 그 시간 설정을 늘리고 disconnect시 바로 connect를 하는 것인데 이전에
 다시 connect를 했을 때는 setinterval로 계속해서 연결을 하니깐 연결->끊김->연결 무한반복으로 제대로 채팅을 진행할 수 없었다. 일정 시간마다 계속 연결하라고 했으니.. setTimeout으로 disconnect 될 때마다
 다시 socket을 연결하게 내일 코드를 수정해야겠다. 잘 ... 되겠지?

#### 2. 코딩 테스트 🖥️
구현: 완전 탐색, 시뮬레이션 유형 등
DFS/BFS, Stack, queue , 원리는 알겠는데 알고리즘 문제를 많이 접해보지 못해서 문제가 익숙치 않아서 해결법이 잘 떠오르지 않았다. 수학을 풀던 버릇이 나와서 계속 규칙을 찾는데 집중을 하다보니
완전 탐색 문제에서는 아에 다른 풀이가 나와버렸다. 다양한 문제들을 많이 풀어봐야 감이 잡힐거 같다. 코테도 며칠 안남았는데.. 참가하는데 의의를 두자 ㅎㅎ 붙으면 더 좋겠지만.

#### 3. codeup
기초 100문제를 풀고있는데 풀때마다 정신 바짝 차리게된다. 기초라는 그 단어때문에 더 그런거같다. 미적분, 로그, 삼각함수 써서 30번문제 딱 다 풀어놓고 덧셈 잘못해서 틀리는 기분이랄까..

### 오늘의 회고 🌝
 오늘은 전반적으로 어수선한 분위기였다. 교육이 수료가 다가왔다고 해서 다 끝난 게 아니고 이제 막 시작인데 마감시간이 다돼 청소하는 식당에 앉아서 밥을 꾸역꾸역 먹는 기분이 드는 건 어쩔 수 없는 거 같다.
그 분위기에 휩쓸려서 집중하지 못한 아쉬운 하루였다. 이런 날도 있는 거지. 내일은 집중해서 미뤄뒀던 프로젝트 보완사항들을 처리하고 알고리즘 공부도 좀 더 집중해서 공부해야겠다.
지금 현재 내가 해야 하는 일에 집중하자.

### 내일 할 일 🌞
1. 오전: 팀 프로젝트 테스트 & 보수 (채팅 연결 보수, 결제 시스템 연결, 관리페이지 개설, 통계&그래프)
2. 오후: 코딩테스트 chapter06~08 ~ing
3. codeup 기초문제 or 알고리즘 공부 내용중 1 카테 골라서 문제 풀어보기
4. 깃 관리 배우기
5. 부족한 개념들 정리

내일도 화이팅 :bowtie: 💪 💪
조금이어도 괜찮아 ✋
