# 2021-08-08 TIL
***
## 오늘 해야 할 일 
1. [x] 알고리즘 책 공부하기 (chapter 03 그리디 : 더 할 수 있다면 더!)
2. [x] codeup 기초100문제
3. [x] git 연동 , git 관리 배우기
4. [x] 운동
5. [ ] 어쩌다 정신과의사 다 읽기
6. [ ] 추천 블로그, 사이트 등

### 오늘 해야 할 일 보고 
#### 1. 알고리즘 책 공부하기 :  이것이 취업을 위한 코딩 테스트다 with 파이썬
Greedy : 현재 상황에서 가장 좋아 보이는 것만을 선택하는 알고리즘
먼저, 문제를 봤을 때 사람이 해결하는 과정을 최대한 아이에게 가르쳐주듯 풀어서 생각해 본다. 컴퓨터는 아주아주 정직하고 계산을 정말 잘하는 어린아이라고 생각을 하기 때문이다.
사람이 계산하듯 중간 과정을 날려서 풀이법을 생각하면 결과가 제대로 나오지 않을뿐더러 오류가 나기 십상인데 자꾸 중간 과정을 날려 생각해서 문제이다.
긴장하면 급해지는 성격 탓도 있는 거 같다. 조급해하지 말고 천천히 내 페이스대로 진행하는 것이 참 중요하다.

#### 2. codeup 기초 100문제[35/100]: [codeup][codeuplink] 
[codeuplink]: https://codeup.kr/index.php "Go codeup"
Python을 처음 배우는 사람들이 풀기에 좋은 기초 100문제다. 1번부터 순서대로 난이도가 조금씩 올라가니 파이썬을 처음 배우는 사람도 복습 차원에서 하는 것도 좋다.
한 20단계까지는 무난하게 쉬운데 하면서 풀다가 '오~ 이런 것도 있었나?' 하면서 내가 놓쳤던 부분들을 다시 확인하게 되는 시간이었다.
사실 무엇이든 기초가 제일 중요한 법인데 기초 쌓는 게 제일 지루한 일이다 보니 소홀히 하게 된다. 기초가 잘 잡혀있어야 그 위로 견고하고 단단하게 쌓이는 것이 많기에 오늘은 35문제밖에 하지 못했지만
내일 꼭 100문제 다 볼 수 있기를! 파이팅!! (C언어로 100문제도 있다.)

#### 3. git 연동, git 관리 배우기 
PyCharm을 git과 연동했다. 아직까지는 git에 대해서 github에 대해서 잘 알지 못해서 계속 배워가면서 지난 프로젝트들도 정리하고 이클립스, VSCODE도 연동을 해놔야겠다. 

#### 4. 운동
수면부족 상태에서 운동은 오히려 독이 된다는 사실. 뭐 그래서 한 4키로 정도 산책으로 마무리 

#### 5. 어쩌다 정신과의사 다 읽기
사실 이 책은 2월달에 사서 읽기 시작한 책인데 마침 그때부터 교육에 들어가버렸다. 그 후로는 나에게 독서란 자격증책, IT서적들이 다였어서 야금야금 읽다보니 8월인 지금도 아직 다 읽지 못했다.
오늘 다 읽고 자야지 

***
## 오늘, 이번주 회고 
코딩 테스트 준비에 들어가면서 기초적인 부분들이 상당히 중요하다는 것을 다시금 깨닫게 되었다. 알고리즘을 풀거나 프로젝트, 수업을 할 때 의문이 들었던 것들을 그때그때 기록을 해둘 걸이라는 아쉬움이
남았지만 지금이라도 기록하고 정리하면 되니깐 그 사실을 알았다는 게 중요하지 뭐. 더 중요한 건 실행에 옮기는 것!
 
신입은 게시판 구현 ( CRUD)만 할 줄 알면 돼!! 2시간 컷이면 끝이지!!! 프로젝트를 진행하면서 느낀 점은 게시판도 어떤 기능을 어떻게 넣는지에 따라 구현 난이도 나 구현 시간 자체가 달라짐을 느꼈기 때문에
교육이 2주도 채 안 남은 시점에서 누군가 국비교육에서 프로젝트에 대해서 어떻게 할지 묻는다면 프로젝트가 단순히 나 이런 거 했어요 보여주는 것이라고만 생각하지 말고 자신이 할 수 있는 것은 당연히
넣는 거고 '내가 이걸 할 수 있을까?','이런 거는 어떻게 만든 거지?' 싶은 것들 다 해봤으면 좋겠다. 저질러놓고 수습 못해도 좋다. 사실 오류가 안 나는 것보다 오류가 많이 퐝퐝 터졌으면 좋겠는 마음도 있다.
오류를 많이 볼수록 성장하게 됨을 많이 느껴서인지 구글링해서 복사해오고 선생님 코드 복사해오고 그래서 오류 없는 프로젝트? 그거 뭐 하러 시간 낭비하면서 하나 싶다. 코드를 참고하는 건 좋지만
코드를 참고하는 건 좋지만 내 프로젝트와 참고한 소스의 프로젝트는 같은 프로젝트가 아니기 때문에 분명 불필요한 코드가 있을 것이고 필요하지만 들어가지 않은 코드가 있을 것이다. 그래서 팀원들한테도 이야기했던 것이
가져오고 참고하는 건 좋은데 최소한 그게 뭐 하는 코드인지 왜 필요한지 알고 가져왔으면 좋겠다. 그냥 ctrl+c , ctrl+v 하지 말고 모르면 따라치면서 한 줄 한 줄 읽기라도 해달라고 요청을 했었다.
나는 팀 프로젝트가 우리가 5개월간 배웠던 것들을 복습하고 더 업그레이드하는 시간이라고 생각하기 때문에 "남 보여주기에 이 정도면 됐지 소스가 볼 거 아닌데 뭐"라는 마인드를 가진 사람이라면
좋은 개발자가 되기는 힘들지 않을까?

독학 2개월 + 코딩을 배운지 5개월 차 병아리 개발자(개발자라고 하기도 부끄럽지만) 자만하지 말고 겸손하게 재밌게 파이팅!

## 이번주 할 일
1. 알고리즘 공부
2. 프로젝트 마무리 + 발표
3. 토스 코테 격파!
4. 면접
5. Git 격파! 
