# 📆 2022-03-14(MON)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
- [ ] 이펙티브 자바 2~3장
- [x] JPA 프로그래밍 3-4장 
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [x] 프로그래머의 뇌 ~6장 
- [ ] 줌 클론코딩 3.1~3.3 
<br>

***

### 🔍️ 배운거 Review

#### 프로그래머의 뇌 
##### 코딩 중 겪는 혼란에 대한 이해 
- 지식의 부족 = LTM의 문제 
  - 지식이 없단는 것은 두뇌의 **장기 기억 공간 ( LTM )** 에 해당 내용이 없다는 것을 뜻함.
  - 오랜 시간 동안 저장한다는 점에서 컴퓨터의 하드 드라이브와 비슷
- 정보의 부족 = STM의 문제
  - 지식이 아닌 어떤 정보가 부족할 때는 **단기 기억 공간 ( STM )**에 해당 내용이 없기 때문.
  - 값을 일시적으로 저장하는 캐시나 메인 메모리 
- 처리 능력의 부족 = 작업 기억 공간의 문제
  - 많은 정보를 처리할 때는 **작업 기억 공간**에 영향을 미치는데 우리는 사고할 때 이 영역을 사용함.
  - 두뇌의 프로세서
  - 트레이스를 하거나 인지적으로 복잡한 작업을 할 때 사용되는 두뇌를 작업 기억 공간이라고 한다.
    - **트레이싱** : 머릿속에서 코드를 컴파일하고 실행하는 과정
  
##### 신속한 코드 분석 
> 프로그램은 사람이 읽을 수 있도록 작성해야만 한다. 기계가 실행하는 것은 부차적인 일이다. <<컴퓨터 프로그램의 구조와 해석>>(인사이트)
 
- LTM에 지식이 많으면 기억을 쉽게 한다는 사실은 프로그래밍에도 해당한다. 
- 새로운 정보를 읽을 대 우리 두뇌는 그 정보를 청크라는 몇 개의 묶음으로 나눈다. 
- STM은 두 개에서 여섯 개 사잉의 항목을 저장할 수 있는 용량을 갖는다. 

##### 프로그래밍 문법 빠르게 배우기 
- 코드를 효율적으로 이해하는 정도는 이미 알고 있는 지식에 의해 영향을 받는다. 
  - 개념, 자료구조, 문법을 더 많이 알수록 더 많은 코드를 쉽게 분리하고 기억하고 처리할 수 있다.
- 두뇌가 작업을 하다 업무 중단을 받게 되면 자칫 원래 목적을 잃어버릴 수도 있다. 
- 플래시 카드를 사용 
  - 앞면에는 암기하거나 학습하려고 하는 내용에 대한 프롬프트, 즉 그것을 지칭하는 단어나 질문이 있고 뒷면에는 그에 대한 내용이나 답이 있다. 
  - 검색하는 시간을 절약하고, 주의를 흐트러뜨리지 않으며, 코드를 더 잘 청킹할 수 있다. 
  
- 두뇌의 기억은 네트워크 구조로 되어 있다. 하나의 사실은 다른 많은 사실과 연결되어 있다. 
- 오랫동안 학습한 만큼 더 오래 기억한다. 
  - 더 많은 시간을 학습해야 한다는 것이 아니라 더 오랜 간격을 두고 학습해야 한다는 것을 의미
  
- 적극적으로 무언가를 일부러 기억해보려고 애쓰는 **인출** 연습과 기존 기억에 새로운 지식을 적극적으로 연결시키는 **정교화**
  - 무언가를 능동적으로 기억하려고 하는 것이 기억을 강화하는 것으로 알려짐.
  - 자기가 이미 알고 있다고 생각하는 내용을 기억하려고 노력하면 추가 학습 없이도 인출 강도가 강화된다.
  - 너무 쉽게 정보를 찾고 또 그것이 너무 일상적으로 이뤄지다 보니 우리 두뇌는 문법을 기억할 필요가 없다고 느낀다. 


- 정보에 대해 생각하는 과정을 **정교화**라고 부른다. 
  - 정교화 작업은 복잡한 프로그래밍 개념을 학습할 때 특별히 효과가 좋다.
  
- 스키마타 : 우리 두뇌에서 기억은 다른 기억과 사실에 연결되는 연관된 네트워크의 형태 
  - 사고나 생각이 서로 관련되어 조직된 방식을 **스키마** 혹은 **스키마타**라고 부른다. 
  
- 기억이 처음 저장될 때 기억의 부호화를 강화할 수 있는 한 가지 방법이 바로 **정교화**다.
  - 정교화는 기억하고 하는 내용을 기존 기억과 연관 지으면서 생각하는 것을 뜻함.
  - LTM에 이미 저장되어 있는 스키마타에 맞춰서 새로운 기억이 저장된다.
  - 정교화 작업을 통해 연관된 기억의 네트워크가 강화되고 새로운 기억이 들어왔을 때 그것과 연관된 기억이 많을수록 기억을 인출하기에 용이해진다. 
  
##### 복잡한 코드 읽는 방법 

- STM의 역할: 정보를 기억하는 것, 작업 기억 공간의 역할 : 정보를 처리하는 것
- 작업 기억 공간의 맥락에서 용량을 **인지 부하**라고 한다.
  - 너무 많은 요소가 있어 청크로 나뉘지 않는 문제를 풀려고 할 때 작업 기억 공간은 **과부하** 상태가 된다. 
  
- **내재적 인지 부하** 문제 그 자체가 갖는 특성 때문에 발생하는 인지 부하
  - 문제 자체에 존재하는 특성이 내재적 인지 부하의 원인

- 외재적 인지 부하 
  - 연결 
  
- 리팩터링: 코드가 외부적으로 제공하는 기능은 유지한 채 코드의 내부 구조를 개선하는 것은 의미.
  - 전체적으로 유지 보수하기 좋게 수정됐다고 해서 가독성까지 반드시 좋아지는 것은 아니다
  - 유지 보수하기 좋은 코드를 작성하기보다는 장기적으로 가독성이 높은 코드를 작성하도록 리팩터링하는 것이 좋을 수 있다. 
  - **인지적 리팩터링**이라고 한다. 
    - 목표는 현 시점에서 개발자가 읽기 쉬운 코드로 변경하는 것
  - 자신의 코드베이스에 따라 일단 코드를 이해하고 나면 가독성을 위해 수정한 코드를 되돌릴 수도 있다. 
  
##### 코드를 더 깊이 있게 이해하기 
- 변수가 어떤 종류의 정보를 담고 있는지 이해하는 것은 코드를 추론하고 수정하는 데 결정적인 역할을 한다. 
- 변수의 역할은 프로그램 내에서 변수가 하고자 하는 바를 나타낸다. 

###### 11가지 역할 
- 고정값 : 초기화를 통해 값이 할당된 이후 값이 변경되지 않는 변수
- 스태퍼 : 루프를 반복 실행하며 값이 단계적으로 변하는 변수
- 플래그: 무엇인가 발생했거나 어떤 경우에 해당하는지를 나타내는 변수
- 워커 : 자료구조를 순회하는 방식. 스태퍼와 유사
- 최근값 보유자 : 어떤 값이 변해갈 때 가장 최근에 변경된 값을 갖는 변수
- 목적값 보유자 : 찾고자 하는 값 혹은 현재까지 발견된 값 중에서 찾고자 하는 조건에 부합하는 값을 갖는 변수
- 모집자 : 데이터를 모으거나 모은 데이터에 대해 어떤 연산을 수행하여 얻은 값을 저장하는 변수
- 컨테이너 : 값을 새로 추가하거나 삭제할 수 있는 자료구조라면 어떤 것이라도 컨테이너 변수
- 추적자 : 이전 값 혹은 다음 값을 추적 
- 조직자 : 다른 값을 저장하기 위한 목적으로 사용 
- 임시 : 잠시만 사용하기 위한 변수. 데이터를 맞바꾸거나 메서드나 함수에서 여러 번 사용되는 계산의 결과를 저장할 때 

- 프로그램에 대한 계획 지식을 갖는다는 것은 코드의 각 부분이 다른 부분들과 어떤 방식으로 관련되어 있는지 이해하는 것을 의미
- 하이라이트한 코드는 **슬라이스**하고 부른다. 슬라이스를 집중해서 살펴보면 프로그램의 어디에서 데이터가 사용되는지 이해하는 데 도움이 된다.

- 코드를 읽을 때 현재 무엇을 읽고 있는지, 이해는 하고 있는지를 계속 추적하는 것이 중요
  - 이해되는 것뿐만 아니라 이해되지 않는 것도 머릿속에서 기억하고 있어야 한다. 

- 중요한 것은 프로그램이 실행될 때 코드의 어느 부분이 가장 중요한 영향을 끼치는지에 대해 생각해보는 것이다. 
- 변수 이름은 중요한 **표식**이다. 코드가 하는 일에 대한 힌트를 제공하는 기능을 한다. 코드를 읽을 때 의식적으로 변수에 주목하면 좋다. 
- 코드를 읽을 때 스스로에게 질문하는 것이 코드의 목적과 기능에 대해 이해하는 데 도움이 된다. 
- 코드를 우리가 사용하는 언어로 요약하는 것은 코드가 하는 일을 깊이 이해하는데 도움이된다. 
  - 추가적인 문서가 될 수도 있고, 문서화를 위해 사용될 수도 있다. 


***

## 💡  오늘  회고

코로나 확진으로 몸상태가 말이 아니다. 그래도 할건 해야되서 포모도로에 처음으로 참가해서 오전 4개 오후 10개를 진행했다. 
컨디션이 안좋아서인지 책을 읽는 속도가 많이 더디다. 무리하지 말고 차근차근하자. 



🎯 이번주 목표: **기억보단 기록** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제) 
  - [ ] 함께 자라기 
  - [ ] 자바와 JUnit을 활용한 실용주의 단위 테스트
  - [ ] 리팩토링 2판
- [ ] 이펙티브 자바 ~5장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상  

***

## 🏁 이번주 목표 🏁 
- [ ] 알고리즘 시작하기
- [ ] 이펙티브 자바 8장까지 읽기
- [ ] 프로그래머의 뇌 스터디
- [ ] JPA 프로그래밍 7장까지 읽기 
- [ ] 읽은 책들 서평 작성 
- [ ] 노션 시작
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기
- [ ] 개인 프로젝트 작업하기 