# 📆 2022-03-19(SAT)

## ☑️ 오늘 한 일 📑
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [x] JPA 6장
- [x] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩
- [x] 프로그래머의 뇌 읽기

<br>

***

### 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
#### JPA 다양한 연관관계 매핑 
- 다중성을 판단하기 어려울 때는 반대방향을 생각해보면 된다. 
- 객체 관계에서 한 쪽만 참조하는 것을 단방향 관계라 하고, 양쪽이 서로 참조하는 것을 양방향 관계라 한다. 
- 외래 키를 가진 테이블과 매팽한 엔티티가 외래 키를 관리하는 게 효율적이므로 보통 이곳을 연관관계의 주인으로 선택한다. 
  - 연관관계의 주인은 `mappedBy` 속성을 사용하지 않는다.
  - 연관관계의 주인이 아니면 `mappedBy` 속성을 사용하고 연관관계의 주인 필드 이름을 값으로 입력해야 한다. 
  
##### 다대일 
- 외래 키는 항상 다쪽에 있다. 객체 양방향 관계에서 연관관계의 주인은 항상 다쪽이다. 
- 양방향 연관관계는 항상 서로를 참조해야 한다. 
  - 어느 한 쪽만 참조하면 양방향 연관관계가 성립하지 않는다. 
  
##### 일대다
- 일대다 단방향 관계를 매핑할 때는 `@JoinColumn`을 명시해야 한다. 
- 단점은 매칭한 객체가 관리하는 외래 키가 다른 테이블에 있다는 점이다. 
  - 다른 테이블에 외래 키가 있으면 연관관계 처리를 위한 `UPDATE SQL`을 추가로 실행해야 한다.
- 일대다 단방향 매핑보다는 다대일 양방향 매핑을 사용하자   

##### 일대다 양방향
- 일대다 양방향 매핑은 존재하지 않는다. 

##### 일대일 
- 일대일 관계는 주 테이블이나 대상 테이블 둘 중 어느 곳이나 외래 키를 가질 수 있다. 
- 주 테이블에 외래 키
  - 주 객테가 대상 객체를 참조하는 것처럼 주 테이블에 외래 키를 두고 대상 테이블을 참조
  - 외래 키를 객체 참조와 비슷하게 사용할 수 있어서 객체지향 개발자들이 선호
  - 주 테이블만 확인해도 대상 테이블과 연관관계가 있는지 알 수 있다. 
  - JPA도 주 테이블에 외래 키가 있으면 좀 더 편리하게 매핑할 수 있다. 
  
- 대상 테이블에 외래 키
  - 전통적인 데이터베이스 개발자들은 보통 대상 테이블에 외래 키를 두는 것을 선호
  - 테이블 관계를 일대일에서 일대다로 변경할 때 테이블 구조를 그대로 유지할 수 있다. 

##### 다대다 
- 객체는 테이블과 다르게 객체 2개로 다대다 관계를 만들 수 있다. 

##### 다대다: 단방향
-`@ManyToMany`와 `@JoinTable`을 사용해서 연결 테이블을 바로 매핑한 것 

- `@JoinTable`
  - `@JoinTable.name` : 연결 테이블을 지정
  - `@JoinTable.joinColumns` : 현재 방향과 매핑할 조인 컬럼 정보를 지정
  - `@JoinTable.inverseJoinColumns` : 반대 방향과 매핑할 조인 컬럼 정보를 지정
  
##### 다대다: 양방향
- 다대다 매핑이므로 역방향도 `@ManyToMany`를 사용한다. 
  - `@ManyToMany`를 사용하면 연결 테이블을 자동으로 처리해주므로 도메인 모델이 단순해지고 편리
- 양쪽 중 원하는 곳에 `mappedBy`로 연관관계의 주인을 지정한다.
  
- JPA에서 복합 키를 사용하려면 별도의 식별자 클래스를 만들어야 한다. 
- 엔티티에 `@IdClass`를 사용해서 식별자 클래스를 지정하면 된다.

##### 다대다: 새로운 기본 키 사용 
- 데이터베이스에서 자동으로 생성해주는 대리 키를 `Long` 값으로 사용하는 것 
- 간편하고 거의 영구히 쓸 수 있고 비즈니스에 의존하지 않는다. 

##### 다대다 연관관계 
- 식별 관계 : 받아온 식별자를 기본 키 + 외래 키로 사용한다. 
- 비식별 관계 : 받아온 식별자는 외래 키로만 사용하고 새로운 식별자를 추가한다. 

#### 프로그래머스 [실패율](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level1/%EC%8B%A4%ED%8C%A8%EC%9C%A8) 
- 첫번째 솔루션은 런타임에러 .. 
- 두번째 솔루션은 `collection`을 사용한 풀이
- 세번째 솔루션은 `for문`을 사용했지만 속도가 훨씬 빨랐다. (다른 사람 풀이)
```python
def solution(N, stages):
    answer = []
    fail = []
    info = [0] * (N + 2)        # 스테이지별 도달 
    for stage in stages:
        info[stage] += 1        # 도달 스테이지 카운트
    for i in range(N):
        be = sum(info[(i + 1):])    # 현재 인원은 이후 스테이지 진출한 사람들의 합
        yet = info[i + 1]           # 현재 도달 
        if be == 0:                 # 실패자가 없을 경우
            fail.append((str(i + 1), 0))    # 실패율 0
        else:
            fail.append((str(i + 1), yet / be)) # 실패율 저장 
    for item in sorted(fail, key=lambda x: x[1], reverse=True): # 정렬
        answer.append(int(item[0]))
    return answer
```
- 시간 복잡도 분석 필요

#### 프로그래머의 뇌 
##### 생각의 버그 
- 이미 알고 있는 정보가 새로운 것을 하는 데 도움이 될때 **전이**가 일어난다. 
- 프로그래밍에 대해 이미 많이 알고 있다면 그것에 대해 더 많이 학습하는 것이 쉬워진다. 
- **학습 도중 전이**: LTM에 저장된 정보를 사용해서 새로운 내용을 쉽게 배우는 과정 

- **정교화**는 새로운 정보를 이미 알고 있는 정보와 명시적으로 연관을 맺는 작업이다. 
- **학습 전이**: 완전히 낯선 상황에 이미 알고 있는 내용을 적용할 때 일어난다. 

- 한 작업에서 다른 작업으로 전이할 수 있는 학습의 양은 달라질 수 있고 많은 요인에 의해 영향을 받는다. 
  - **숙달** : 작업을 더 잘 알수록 다른 도메인에 더 잘 적용할 수 있다. 
  - **유사성** : 두 작업 간의 공통점이다. 이미 알고 있는 경우에 구현이 더 쉽다. 
  - **배경** : 작업 간의 유사성뿐만 아니라 작업을 실행하는 환경 역시 둥요하다. 서로 유사점이 많을수록 지식이 전이될 가능성이 높다. 
  - **중요 특성** : 어떤 지식이 효과적인지에 대해 분명하게 알고 있는지에 대한 것.
    - 새로운 프로그래밍 언어나 프레임워크를 배우기 전에 공통점을 적극적으로 찾고 곰곰이 생각해보는 것이 중요
    - 새 작업에 도움이 될 수 있는 기존 지식은 무엇일지 스스로 질문하고 답을 찾아야 함
  - **연관** : 두 작업이 비슷하다고 얼마나 강하게 느끼는지에 대한 것 
  - **감정** : 작업에 대해 어떻게 느끼는지에 대한 것 

- 저도 전이 : 자동화된 기술을 이전하는 것 
- 고도 전이 : 복잡한 작업이 전이되는 것
- 근거리 전이 : 서로 가까운 영역 사이에서 지식이 전이될 때 
- 원거리 전이 : 서로 먼 영역 간에 일어나는 전이 
- 긍정적 전이 : 무언가를 알고 있어 새로운 것을 배우거나 새로운 작업을 할 때 도움이 되는 전이 
- 부정적 전이 : 기존 지식이 새로운 것을 배우는 데 방해가 될 때 
  - 잘못된 가정은 결국 부정적 전이로 인해 발생할 수 있다. 
  
- 개념 변화 : 이미 알고 있는 프로그래밍 언어 때문에 생긴 오개념을 현재 학습 중인 새로운 언어에 맞는 정신 모델로 대체하는 과정 
- 오개념 방지 
  - 자신이 옳다고 확신하더라도 여전히 틀릴 수도 있다는 것을 아는 것이 중요
  - 흔하게 발생하는 오개념에 대해 의도적으로 연구해봄으로써 그런 오개념에 빠지는 것을 방지 
  - 문서화
    
##### 명명을 잘하는 방법
- 좋은 이름을 사용하면 LTM을 활성화하여 코드 도메인에 대해 이미 알고 있는 관련 정보를 찾을 수 있다. 
- 나쁜 이름은 코드에 대한 잘못된 추측을 하게 하고 오개념을 유발할 수 있다. 
- 대부분의 코드베이스에서 읽을 내용의 상당 부분이 이름이기대문에 일종의 중요한 문서로 기능한다. 
- 코드를 이해하고 버그를 쉽게 찾기 위해서라면 명확한 의미의 단어를 사용해야 하는 반면, 기억을 잘하기 위해서라면 간결한 약자를 사용해야 한다. 
  - 둘 사이의 주의 깊은 균형이 필요하다.
- 이름에 사용할 개념, 해당 개념에 사용할 단어, 결합 방법을 적용하여 이름을 명명할 수 있다. 
- 팀에서는 일관성을 유지하자

##### 나쁜 코드와 인지 부하를 방지하는 두 가지 프레임워크 
- 구조적으로 혼란스러우면 코드를 이해하기 어려울 수 있고, 내용이 혼란스러워도 코드를 이해하기 어려울 수 있다. 
- 코드를 읽기 어렵게 만드는 원인을 파악하면 이해하기 쉽고 유지 관리가 쉬운 코드를 작성하는 방법을 배울 수 있다. 
- 언어적 안티패턴은 높은 인지 부하를 초래한다. 
  - 언어적 안티패턴: 코드가 실제 수행하는 작업과 맞지 않는 이름 
  
##### 복잡한 문제 해결을 더 잘하려면
- **자동화** : 사소한 작업을 특별히 생각하지 않고도 수행한다. 
  - 작은 것들을 알아내는 데 시간을 많이 쓰지 않을수록 어려운 문제들을 더 쉽게 풀 수 있다

- 문제 해결 요소 
  - 목표 상태 : 목표 상태에 도달하면 문제가 해결된 것으로 간주
  - 문제를 해결해야 하는 시작 상태 
  - 시작 상태에서 목표 상태에 도달하는 방법을 규정하는 규칙 
  
- **상태 공간** : 프로그램을 해결할 때 고려할 수 있는 모든 단계 

- 암시적 기억: 근육 기억으로 아무 생각 없이 실행할 수 있는 작업
  - 관련 기술을 자동화하는 것이 가장 효과적
- 명시적 기억: for 루프 문법과 같이 능동적으로 불러와야 하는 기억
  - 코드 설계 방법에 대한 설명이 포함된 코드를 연구 
  
##### 코드를 작성하는 행위 
- 검색: 코드베이스를 살펴보고 특정 정보를 검색하는 작업
  - 특정 작업을 쉽게 하기 위해 코드를 일시적으로 변경하는 것이 유익
  - 코드 내에서 검색할 때 특정 코드를 살펴본 이유를 주석문으로 작성해놓으면 도움이 됨 
  
- 이해: 코드를 읽고 실행해봄으로써 그 기능을 이해하게 된다. 
  - 코드를 읽고 실행하는 것 외에도, 코드가 작동하는 방식을 더 잘 이해하기 위한 테스트 코드의 실행도 포함 , 리팩터링 작업도 포함될 수 있다. 
  - 이해에 가장 좋은 전략은 작업 기억 공간을 지원하는 것이다.   
    - 코드에 대한 모델을 만들어보고 새로운 정보를 인출할 때마다 그 모델을 갱신
    - 이해하기 쉽게 리팩터링
    - 활동을 잠시 중단하고 나중에 재개하려고 할 때 노트와 그림을 통해 보다 쉽게 작업에 복귀할 수 있다. 

- 전사: 단순히 코딩하는 활동. 그 계획을 수행하는 것 

- 증가: 검색, 이해, 전사가 합쳐진 활동 
  - 가장 보편적인 증가 작업은 기억 체계를 돕기 위한 노트와 리팩터링 형태의 지원이 가장 필요한 작업 
  - 여러 개의 작은 작업으로 분할하면 좋다. 
  - 하위 작업을 신중하게 수행하면 기억 체계를 지원하는 데 도움이 될 수 있다. 
  - 관련 정보 검색 -> 코드 이해 -> 필요한 코드 추가 
  
- 탐구: 코드를 사용하여 스케치하는 것과 같다. 
  - 계획을 문서화: 설계의 방향이나 결정 사항을 대략 적어두면 아주 유용하고 문제를 더 깊이 생각할 수 있는 마음의 여유를 확보할 수 있다. 
  
- 작업 중단시 어떤 결정을 내렸는지 문서화해놓으면 다른 사람이 코드를 읽을 때 매우 유용할 뿐만 아니라 자기 자신의 정신 모델을 일시적으로 저장하는 데도 도움이 되고 나중에 작업을 쉽게 재개할 수 있다. 
- 하위 목표 :문제를 어떤 작은 단계로 나눌 수 있는지 명식적으로 기록 
  - 하위 목표는 업무가 중단된 후에 하던 업무를 계속할 때 자신의 생각을 정리하는 데 유용
  - 나중에 설명서의 역할을 할 수 있다. 
  - 수석 프로그래머가 하위 목표를 설게하고 다른 프로그래머가 더 큰 해결책의 일부를 구현하는 협업에도 사용할 수 있다. 
  
- 업무 중단이 일어나는 것을 피할 수는 없더라도 프로그래머가 보다 편한 시간(작업 완료)에 중단되는 것이 도움이 된다. 

##### 대규모 시스템의 설계와 개선 
- 일관성
- 분산성 : 프로그래밍 구성 요소가 얼마나 많은 공간을 차지하는 지 
- 숨겨진 의존성 : 의존 항목이 사용자에게 어느 정도로 가시적으로 나타나는지 
- 잠정성 : 도구를 사용하는 동안 생각하는 것이 얼마나 쉬운지 
- 점도 :  특정 시스템을 변경하는 것이 얼마나 어려운가
- 점진적 평가 : 주어진 시스템에서 부분적인 작업을 확인하거나 실행하는 것이 얼마나 쉬운지
- 역할 표현력 : 프로그램에서 여러 가지 다른 부분의 역할을 얼마나 쉽게 알 수 있는지 
- 매핑 접근성 : 프로그래밍 언어 또는 코드가 문제의 해결 영역에 얼마나 가까운지 
- 힘든 정신 활동 
- 보조 표기법 : 프로그래머가 공식 규격에는 없는 의미를 코드에 추가할 가능성
- 추상화 : 시스템의 사용자가 기본적으로 제공되는 추상화만큼 강력한 추상화를 만들 수 있는지 여부
- 가시성 : 시스템의 다른 부분을 얼마나 쉽게 볼 수 있는가 

##### 새로운 개발자 팀원의 적응 지원
- 새 팀원에세 동시에 너무 많은 것을 교육함으로써 작업 기억 공간의 용량을 과도하게 늘린다. 
  - 두뇌가 너무 많은 인지 부하를 경험할 때는 효과적으로 사고하는 것이 억제된다는 것 
  - 너무 많은 내재적, 외재적 인지 부하를 경험할 때, 본유적 부하에 대한 여유 공간, 즉 새로운 정보를 **기억**할 공간이 없다. 
- **전문가의 저주** : 어떤 기술을 충분히 익히고 나면, 그 기술이나 지식을 배우는 것이 얼마나 어려웠는지 잊어버린다. 
- 적응 지원 기간에는 구체적으로 다섯 가지 범주 각각에 해당하는 활동을 선택하고 새 팀원에게 하나씩 시키는 것이 가장 좋다. 
  - 탐구 : 코드베이스의 전체적인 이해를 위한 코드 훑어보기
  - 검색 : 특정 인터페이스를 구현한 클래스 찾기 
  - 전사 : 구현할 메서드에 대한 명확한 계획 알려주기
  - 이해 : 코드의 여러 측면에 대해 이해하기, 예를 들면 특정 메서드를 요약하기
  - 증가 : 향후 계획을 포함해서 기존 클래스에 한 가지 기능을 추가하기 

***

## 💡 오늘 회고

🎯 이번주 목표: **기억보단 기록**

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제)
    - [ ] 리팩토링 2판
- [ ] JPA 6-7장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩
- [ ] 프로그래머의 뇌 읽기

***

## 🏁 이번주 목표 🏁

- [x] 알고리즘 시작하기
- [ ] 이펙티브 자바 8장까지 읽기
- [x] 프로그래머의 뇌 스터디
- [ ] JPA 프로그래밍 7장까지 읽기
- [x] 읽은 책들 서평 작성
- [ ] 노션 시작
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기
- [ ] 개인 프로젝트 작업하기 