# 📆 2022-03-17(THU)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제) 
  - [ ] 자바와 JUnit을 활용한 실용주의 단위 테스트
  - [ ] 리팩토링 2판
- [ ] 이펙티브 자바 5장
- [x] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [x] JPA 5장
<br>

***
### 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
#### 프로그래머스 [괄호 변환](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level2/%EA%B4%84%ED%98%B8%20%EB%B3%80%ED%99%98)
- 아직 못풀었다. ................... 
- 너무 오랜시간 붙잡고 있으니깐 꼬이는 느낌이라 나중에 다시 봐야지
- 알고리즘 1문제당 30분 안으로 풀고 싶은데 연습이 많이 필요하겠지..

#### JPA 5장 연관관계 매핑 기초 
- 객체는 참조(주소)를 사용해서 관계를 맺고 테이블은 외래 키를 사용해서 관계를 맺는다. 
- 참조를 통한 연관관계는 언제나 단방향이다. 
  - 객체간에 연관관계를 양방향으로 만들고 싶으면 반대쪽에도 필드를 추가해서 참조를 보관해야 한다.
  - 양방향 관계가 아니라 **서로 다른 단방향** 관계 2개다. 
  
- 객체는 참조(주소)로 연관관계를 맺는다.
- 참조를 사용하는 객체의 연관관계는 단방향이다. 
- 외래 키를 사용하는 테이블의 연관관계는 양방향이다. 

- `@ManyToOne` : 다대일(N:1) 관계 
  - 연관관계를 매핑할 때 다중성을 나타내는 어노테이션은 필수
  - 단방향 관계를 매핑할 때 둘 중 어떤 것을 사용해야 할지는 반대편 관계에 달려 있다. 
  - 반대편이 일대다 관계면 다대일을 사용하고 반대편이 일대일 관계면 일대일을 사용하면 된다. 
  
- `@JoinColumn(name="")` :  조인 컬럼은 외래 키를 매핑할 때 사용한다. 
  - `name` 속성에는 매핑할 외래 키 이름을 지정한다. 
  - 이 어노테이션은 생략할 수 있다. 
    - 생략시 기본 전략을 사용한다. 
    - 기본 전략: 필드명 + _ + 참조하는 테이블의 컬럼명

- 수정은 따로 메소드가 없다. 단순히 불러온 엔티티의 값만 변경해두면 트랜잭션을 커밋할 때 플러시가 일어나면서 변경 감지 기능이 작동한다. 그리고 변경사항을 데이터베이스에 자동으로 반영한다.
  - 연관관계를 수정할 때도 같은데, 참조하는 대상만 변경하면 나머지는 JPA가 자동으로 처리한다. 
  
- 연관된 엔티티를 삭제하려면 기존에 있던 연관관계를 먼저 제거하고 삭제해야 한다. 그렇지 않으면 외래 키 제약조건으로 인해, 데이터베이스에서 오류가 발생한다.

- JPA에서는 두 객체 연관관계 중 하나를 정해서 테이블의 외래키를 관리해야 하는데 이것을 **연관관계의 주인**이라 한다. 
- 연관관계의 주인만이 데이터베이스 연관관계와 매핑되고 외래 키를 관리(등록, 수정, 삭제)할 수 있다. 반면에 주인이 아닌 쪽은 읽기만 할 수 있다.
  - 어떤 연관관계를 주인으로 정할지는 `mappedBy` 속성을 사용하면 된다. 
  - 주인은 `mappedBy` 속성을 사용하지 않는다.
  - 주인이 아니면 `mappedBy` 속성을 사용해서 속성의 값으로 연관관계의 주인을 지정해야 한다.
- 연관관계의 주인을 정한다는 것은 사실 외래 키 관리자를 선택하는 것이다. 
- 연관관계의 주인은 테이블에 외래 키가 있는 곳으로 정해야 한다. 
- 주인이 아닌 방향은 값을 설정하지 않아도 데이터베이스에 외래 키 값이 정상 입력된다. 
- 연관관계의 주인만이 외래 키의 값을 변경할 수 있다. 

- 객체 관점에서 양쪽 방향에 모두 값을 입력해주는 것이 가장 안전하다.

**연관관계의 주인은 외래 키의 위치와 관련해서 정해야지 비즈니스 중요도로 접급하면 안된다.**

***

## 💡  오늘  회고

오전 포모도로 내내 프로그래머스 레벨2의 괄호 변환 문제를 풀었는데 문제 안에 알고리즘 설명이 있지만 설명이 이해는 가나 
그걸 구현하는 것이 좀 정리가 안된다. 깔끔하게 정리된 알고리즘은 아니라서 여러 부분에서 오류가 있다. 일단은 다음에 다시 보는걸로..

JPA 5장 연관관계 매핑 기초를 봤다. 이제 좀 뭔가 JPA로 DB를 다루는 거 같다. 하지만 여전히 그래들 프로젝트에서 연결이 안된다. 
뭐가 문제인지 버전도 확인하고 연결설정도 재설정해봐도 연결이 안된다. 일단 메이븐 프로젝트로 예제들을 받아서 실행 후에 다시 시도해봐야지.

코드숨 바이 위클리 회고에 참여했다. 참여할까말까 고민 했는데 참여하는게 좋다. 뭐라도 얻어갈 수 있어서. 계획을 세울때 목표를 세우고 
다음 세부계획을 세워야한다는 것을 알고는 있지만 그게 사실 어렵다. 자꾸 과하게 짜게되서 오늘도 윤석님과 대화에서 거꾸로 계획 세우기를 추천받았다. 
내가 할 수 있는 적정량을 찾고 목표를 세운뒤에 세부 일정을 계획하자. 당장 할 수 있는 일 , 이번주에 할 수 있는 일, 하면 좋은 일을 나눠서 계획을 세우고
하면 좋은 일을 실천하려면 당장 이번 주에 내가 무엇을 할 수 있을까? 이번 주에 할 일을 하려면 당장 내가 무엇을 할 수 있을까? 이런식으로 
연쇄적으로 생각해보고 계획을 짜고 실천해야겠다. 

이직에 대한 계획이 막연한데 아무래도 나의 방향성 때문인거같다. 신입으로 가야하는 것인지 경력인지 그렇다고 하기엔 너무 짧고 포트플리오 작성시에 어떤 것을 담아야하는지
아직 내가 적을게 없는데 어떻게 해야하는지 생각이 많다. 우선 이직의 이유가 좀 더 명확하고 납득?할만하게 잡혔다. 
그동안은 막연하게 좋은 회사가고 좋은 대우 받으며 일하고 싶어서였다. 모두가 그렇지만 이게 납득할만한 구체적인 이유가 되진 않는다고 생각했다. 
지금 회사분들과의 관계도 충분히 좋고 내 욕심만 낮춘다면 정말 편하게 일할 수 있는 회사이긴하다. 하지만 그럼에도 불구하고 내가 이직을 해야하는 이유는 무엇인가?

내가 공부하고 배웠던 것들을 직접 적용하고 사용하고싶은게 가장 크다. 지금 계속해서 백엔드에 맞춰 공부를 하고있다. JPA, 자바, 스프링, 리팩토링, TDD 등 하지만
이것들을 당장 회사에서 쓸 수가 없다. 당장 적용시킬수가 없고 저것들을 사용해서 씀으로 회사에서 성장을 할 수 가 없다. 결국 내가 직업을 바꾸게 된 이유랑 
같아진다. 더이상 내가 성장할 수가 없다. 그렇다면 내가 성장할 수 있는 회사를 찾아야하고 그 회사에 가기위해 나는 무엇을 준비하고 어떤 사람이 되야하는가를 찾아야겠지.

🎯 이번주 목표: **기억보단 기록** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 읽은 책 서평 작성 (작성완료시 리스트에서 삭제) 
  - [ ] 자바와 JUnit을 활용한 실용주의 단위 테스트
  - [ ] 리팩토링 2판
- [ ] 이펙티브 자바 5-6장
- [ ] 알고리즘 레벨2 1문제 이상
- [ ] 줌 클론코딩

***

## 🏁 이번주 목표 🏁 
- [x] 알고리즘 시작하기
- [ ] 이펙티브 자바 8장까지 읽기
- [x] 프로그래머의 뇌 스터디
- [ ] JPA 프로그래밍 7장까지 읽기 
- [x] 읽은 책들 서평 작성 
- [ ] 노션 시작
- [ ] 줌 클론코딩 끝내기
- [ ] 개인 프로젝트 작업하기 