# 📆 2021-10-04(MON)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [x] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 - 프로그래머스 Lv1
2. [x] 코어 자바스크립트 2장 가볍게 읽기
3. [ ] Node.js 1장 - 1.1 
4. [x] 정처기 실기 Daily 정리 
<br>

***

### 📌️ 배운거 Review 🔍️

#### 코어 자바스크립트 2장 실행 컨텍스트 
- 실행 컨텍스트는 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체이다. 
- 실행 컨텍스츠는 전역 공간에서 자도응로 생성되는 전역 컨텍스트와 `eval` 및 함수 실행에 의한 컨텍스트 등이 있다. 
- 실행 컨텍스트 객체는 활성화되는 시점에 `VariableEnvironment`, `LexicalEnvironment`, `ThisBinding`의 세 가지 정보를 수집한다. 
- `LexicalEnvironment`는 함수 실행 도중에 변경되는 사항이 즉시 반영되는 반면 `VariableEnvironment`는 초기 상태를 유지한다. 
  - `LexicalEnvironment`는 매개변수명, 변수의 식별자, 선언한 함수의 함수명 등을 수집하는 `environmentRecord`와 바로 직전 컨텍스트의 `LexicalEnvironment` 정보를 참조하는 `outerEnvironmentReference`로 구성돼 있다.
  
<br>

- **호이스팅**은 실행 컨텍스트가 관여하는 코드 집단의 최상단으로 이들을 **'끌어올린다'** 고 해석하는 것이다. 
- 변수 선언과 값 할당이 동시에 이뤄진 문장은 '선언부'만을 호이스팅하고, 할당 과정은 원래 자리에 남아있게 되는데, 여기서 함수 선언문과 함수 표현식의 차이가 발생한다. 

<br>

- **스코프**는 변수의 유효범위를 말한다.
- `outerEnvironmentReference`는 해당 함수가 선언된 위치의 `LexicalEnvironment`를 참조한다. 
- 코드 상에서 어떤 변수에 접근하려고 하면 현재 컨텍스트의 `LexicalEnvironment`를 탐색해서 발견되면 그 값을 반환하고, 발견하지 못 할 경우 
다시 `outerEnvironmentReference`에 담긴 `LexicalEnvironment`를 탐색하는 과정을 거친다. 
- 전역 컨텍스트의 `LexicalEnvironment`까지 탐색해도 해당 변수를 찾지 못하면 `undefined`를 반환한다. 

<br>

- 전역 컨텍스트의 `LexicalEnvironment`에 담긴 변수를 **전역변수**라 하고, 그 밖의 함수에 의해 생성된 실행 컨텍스트의 변수들은 모두 **지역변수**이다.
- `this`에는 실행 컨텍스트를 활성화하는 당시에 지정된 `this`가 저장된다. 
  - 함수를 호출하는 방법에 따라 그 값이 달라지는데, 지정되지 않은 경우에는 전역 객체가 저장된다.

***

#### 프로그래머스 Lv 1 
- [문자열을 정수로 바꾸기](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level1/%EB%AC%B8%EC%9E%90%EC%97%B4%EC%9D%84%20%EC%A0%95%EC%88%98%EB%A1%9C%20%EB%B0%94%EA%BE%B8%EA%B8%B0)
- [소수찾기](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level1/%EC%86%8C%EC%88%98%EC%B0%BE%EA%B8%B0)
  - 효율성, 시간복잡도로 코드 수정 필요 
***

### 정처기 Daily
- 워크스루 : 프로젝트 개발 초기에 수행해야 하고, **검토 자료를 회의 전에 배포해서 사전 검토한 후 짧은 시간 동안 회의를 진행**하는 형태로 리뷰를 통해
문제 식별, 대안 조사, 개선 활동, 학습 기회를 제공해야 하는 비형식적인 테스트를 수행해야 함 

- 조건 커버리지 : 단위 시스템 개발 시에 수행해야 하고, (각 분기) 결정 포인트 내의 **각 개별 조건식이 적어도 한 번은 참과 거짓의 결과가 되도록 테스트를 수행**

- 결정 테이블 테스트 : **요구사항의 논리와 발생조건을 테이블 형태로 나열하여, 조건과 행위를 모두 조합하여 테스트를 수행**해야 함

<br>

```c
#include <stdio.h>
void main(){
  char *str = "ABCDE";
  int i;
  for(i=4; i>0; i--)
  printf("%d", *(str+i));
}
```
- 출력 결과: `69686766`
- `%d(10진수)`로 출력해야 하므로 아스키 코드 값이 출력된다. 

<br>

- **텐서플로(TensorFlow)** : 구글의 구글 브레인 팀이 제작하여 공개한 기계 학습(Machine Learning)을 위한 오픈소스 소프트웨어 라이브러리   
  

- **파스타(PaaS-TA)** : 국내 IT 서브시 경쟁력 강화를 목표로 개발되었으며 인프라 제어 및 관리 환경, 실행 환경, 개발 환경, 서비스 환경, 운영 환경으로 구성되어 있는 NIA 주도로 개발된 개방형 클라우드 컴퓨팅 플랫폼 


## 💡 오늘  회고 💡

노동으로 오전 오후를 날리고 밤이 되어서야 슬슬 공부를 살짝 했다. 역시 체력이 좋아야 공부든 뭐든 효율이 난다. 

코딩테스트 연습에서 효율부분과 시간복잡도 부분이 자꾸 걸린다. 일단 기본적으로 사용되는 여러 법칙들을 잘 숙지해놔야겠다. 어떻게 하면 좀 더 효율적이고 
가독성이 좋은 코드를 짤 수 있을까. 계속 생각해보자. 중첩을 최대한 피하자 



🎯 이번주 목표: **시간관리! 집중!** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 - 프로그래머스 Lv1
2. [ ] 코어 자바스크립트 정리
3. [ ] 스터디 진행
4. [ ] 정처기 실기 Daily 정리 
5. [ ] 업무

***
## 🏁 이번주 목표 🏁
- 프로그래머스 Lv1 1일 1문제 이상 ( 괜찮은건 PR날리기 )
- 회사 업무 
- 정보처리기사 실기 정리
- 자바스크립트 스터디 
- 코어 자바스크립트 읽고 정리 
- Node.js 1장 조금이라도 보기 
