# 📆 2021-10-08(FRI)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 - 프로그래머스 Lv1
2. [x] 코어 자바스크립트 3장 
3. [x] 정처기 실기 Daily 정리 
4. [x] 업무
5. [x] 그림으로 배우는 Http & Network Basic 2장
6. [ ] 그림으로 배우는 Http & Network Basic 1장 정리
<br>

***

### 📌️ 배운거 Review 🔍️

#### 🌈 그림으로 배우는 HTTP & Network Basic
##### 📘 2장 간단한 프로토콜 HTTP
###### HTTP는 클라이언트와 서버 간에 통신을 한다

- 리소스를 필요하다고 요구하는 쪽이 클라이언트
- 리소스를 제공하는 쪽이 서버 
- HTTP는 클라이언트와 서버의 역할을 명확하게 구별한다.

<br>

###### 리퀘스트와 리스폰스를 교환하여 성립

- HTTP는 클라이언트로부터 리퀘스트(요청, Request)가 송신되며, 그 결과가 서버로부터 리스폰스(응답, Response)로 되돌아온다.
- 반드시 클라이언트 측으로부터 통신이 시작된다.
- 서버 측은 리퀘스트를 수신하지 않으면 리스폰스가 발생하는 경우는 없다.
- 리퀘스트 메시지는 메소드, URI, 프로토콜 버전, 옵션 리퀘스트 헤더 필드와 엔티티로 구성되어 있다.
- 리퀘스트를 받은 서버는 리퀘스트 내용을 처리한 결과를 리스폰스로 클라이언트에 되돌려 준다.
- 리스폰스 메시지는 프로토콜 버전, 상태 코드(리퀘스트가 성공했는지 실패했는지 등을 나타내는 숫자 코드)와 그 상태 코드를 설명한 프레이즈, 옵션의 리스폰스 헤더 필드와 바디로 구성되어 있다.

<br>

###### HTTP는 상태를 유지하지 않는 프로토콜

- HTTP는 상태를 계속 유지하지 않는 스테이트리스 프로토콜이다. 
- HTTP 프로토콜 레벨에서는 이전에 보냈던 리퀘스트나 이미 되돌려준 리스폰스에 대해서는 전혀 기억하지 않는다. 
- 많은 데이터를 매우 빠르고 확실하게 처리하는 범위성(scalability)을 확보하기 위해서 이와 같이 간단하게 설계되어 있다. 
- 상태를 계속 유지하고 싶은 요구에 부응하기 위해서 쿠키(Cookie)라는 기술이 도입되었다. 
- 쿠키로 인해 HTTP를 이용한 통신에서도 상태를 계속 관리할 수 있게 되었다. 

<br>

###### 리퀘스트 URI로 리소스를 식별

- HTTP는 URI(Uniform Resource Identifiers)를 사용하여 인터넷 상의 리소스를 지정한다. 
- 클라이언트는 리소스를 호출할 때마다 리퀘스트를 송신할 때에 리퀘스트 안에 URI를 리퀘스트 URI라고 불리는 형식으로 포함해야 할 필요가 있다. 
- 특정 리소스가 아닌 서버 자신에게 리퀘스트를 송신하는 경우에는 리퀘스트 URI에 [*]을 지정할 수 있다.

<br>

###### 서버에 임무를 부여하는 HTTP 메소드 
- `GET` 메소드는 리퀘스트 URI로 식별된 리소스를 가져올 수 있도록 요구
- `POST` 메소드는 엔티티를 전송하기 위해서 사용된다.
-`PUT` 메소드는 파일을 전송하기 위해서 사용된다.
- `HEAD` 메소드는 `GET`과 같은 기능이지만 메시지 바디는 돌려주지 않는다. 
  - URI 유효성과 리소스 갱신 시간을 확인하는 목적 등으로 사용된다.
- `DELETE` 메소드는 파일을 삭제하기 위해 사용된다.
  - `PUT` 메소드와는 반대로 동작하며 리퀘스트 URI로 지정된 리소스의 삭제를 요구한다.
- `OPTIONS`메소드는 리퀘스트 URI로 지정한 리소스가 제공하고 있는 메소드를 조사하기 위해 사용된다.
- `TRACE` 메소드는 Web 서버에 접속해서 자신에게 통신을 되돌려 받는 루프백을 발생시킨다.
- `CONNECT` 메소드는 프록시에 터널 접속 확립을 요함으로써, TCP 통신을 터널링 시키기 위해서 사용된다.

###### 메소드를 사용해서 지시를 내리다
- 리퀘스트 URI로 지정한 리소스에 리퀘스트를 보내는 경우에는 메소드라고 불리는 명령이 있다. 
- 메소드는 리소스에 어떠한 행동을 하기 원하는지를 지시하기 위해 존재한다.
- 메소드에는 `GET`과 `POST`, `HEAD` 등이 있다.

###### 지속 연결로 접속량을 절약
- TCP 연결 문제를 해결하기 위해서 지속연결이라는 방법을 고안
- 지속 연결의 특징은 어느 한 쪽이 명시적으로 연결을 종료하지 않는 이상 TCP 연결을 계속 유지한다.
- 지속 연결을 하는 이점은 TCP 커넥션의 연결과 종료를 반복되는 오버헤드를 줄여주기 때문에 서버에 대한 부하가 경감된다.
- 오버헤드를 줄인 만큼 HTTP 리퀘스트와 리스폰스가 빠르게 완료되기 때문에 웹 페이지를 빨리 표시 할 수 있다. 
- 지속 연결은 여러 리퀘스트를 보낼 수 있도록 파이프라인화를 가능하게 한다.
- 리스폰스를 기다리지 않고 바로 다음 리퀘스트를 보낼 수 있다. 리퀘스트를 병행해서 보내는 것이 가능

###### 쿠키를 사용한 상태 관리
- 스테이트리스 프로토콜에도 이점이 있다. 
- 서버의 CPU나 메모리 같은 리소스의 소비를 억제할 수 있다. 
- 쿠키는 리퀘스트와 리스폰스에 쿠키 정보를 추가해서 클라이언트의 상태를 파악하기 위한 시스템이다.
- 쿠키는 서버에서 리스폰스로 보내진 `Set-Cookie`라는 헤더 필드에 의해 쿠키를 클라이언트에 보존하게 된ㄷ.
- 다음 번에 클라이언트가 같은 서버로 리퀘스트를 보낼 때, 자동으로 쿠키 값을 넣어서 송신한다.

***

#### 🌈 프로그래머스 Lv 1 

***

## 💡 오늘  회고 💡

어제 오늘은 업무를 다 끝내놓은 덕에 공부만 했다. 다음주부터 거대한 업무가 예정되어있어 살짝 두렵긴 하다.

3일 휴일!! 잘 쉬고 잘 공부해야지 

🎯 이번주 목표: **시간관리! 집중!** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 - 프로그래머스 Lv1
2. [ ] 코어 자바스크립트 4장 
3. [ ] 정처기 실기 Daily 정리 
4. [ ] 그림으로 배우는 Http & Network Basic 2장 정리
5. [ ] 그림으로 배우는 Http & Network Basic 1장 정리

***
## 🏁 이번주 목표 🏁
- 프로그래머스 Lv1 1일 1문제 이상 ( 괜찮은건 PR날리기 )
- ~~회사 업무~~ 
- ~~정보처리기사 실기 정리~~
- ~~자바스크립트 스터디~~ 
- ~~코어 자바스크립트 읽고 정리~~ 
- Node.js 1장 조금이라도 보기 
- ~~그림으로 배우는 Http & Network Basic 1장~~
