# 📆 2021-10-07(THU)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 - 프로그래머스 Lv1
2. [x] 코어 자바스크립트 스터디
3. [x] 정처기 실기 Daily 정리 
4. [x] 업무
5. [x] 그림으로 배우는 Http & Network Basic 1장 
<br>

***

### 📌️ 배운거 Review 🔍️

#### 그림으로 배우는 HTTP & Network Basic
##### 1장 웹과 네트워크의 기본에 대해 알아보자
- 클라이언트에서 서버까지 일련의 흐름을 결정하고 있는 것은 웹에서 HTTP라 불리는 프로토콜이다. 
    - 프로토콜이라는 의미는 **약속**이다. 
- 웹은 **HTTP**라는 약속을 사용한 통신으로 이루어져 있다.

<br>

- 서로 다른 하드웨어와 운영체제 등을 가지고 서로 통신을 하기 위해서는 모든 요소에 규칙이 필요하다. 이런한 규칙을 **프로토콜**이라 부른다.
- 인터넷과 관련된 프로토콜들을 모은 것을 **TCP/IP**라고 부른다.
    - 케이블 규격이랑 IP 주소 지정 방법, 떨어진 상대를 찾기 위한 방법과 그 곳에 도달하는 순서, 그리고 웹을 표시하기 위한 순서 등
    
<br>

- **TCP/IP**에서 중요한 개념 중 하나가 `계층(Layer)`이다.
- **TCP/IP**는 '애플리케이션 계층', '트랜스포트 계층', '네트워크 계층', '링크 계층' 이렇게 4계층으로 나뉘어 있다. 
- 계층화되어 있으면 사양이 변경된 해당 계층만 바꾸면 된다. 
- 각 계층은 계층이 연결되어 있는 부분만 결정되어 있어, 각 계층의 내부는 자유롭게 설계할 수 있다. 또 설계를 편하게 할 수 있다. 

###### 애플리케이션 계층
- 유저에게 제공되는 애플리케이션에서 사용하는 통신의 움직임을 결정하고 있다. 

###### 트랜스포트 계층
- 애플리케이션 계층에 네트워크로 접속되어 있는 2대의 컴퓨터 사이의 데이터 흐름을 제공한다. 
- 서로 다른 성질을 가진 `TCP(Transmission Control Protocol)`와 `UDP(User Data Protocol)` 두 가지 프로토콜이 있다. 

###### 네트워크 계층(혹은 인터넷 계층)
- 네트워크 상에서 패킷의 이동을 다룬다. 
- 패킷이란 전송하는 데이터의 최소 단위이다. 
- 어떠한 경로(이른바 절차)을 거쳐 상대의 컴퓨터까지 패킷을 보낼지를 결정하기도 한다.

###### 링크 계층(혹은 데이터 링크 계층, 네트워크 인터페이스 계층)
- 네트워크에 접속하는 하드웨어적인 면을 다룬다.
- 운영체제가 하드웨어를 제어하기 때문에 디바이스 드라이버랑 네트워크 인터페이스 카드(NIC)를 포함한다. 
- 케이블 등과 같이 물리적으로 보이는 부분(커넥트 등을 포함한 여러 가지 전송 매체)도 포함한다.
- 하드웨어적 측면은 모두 링크 계층의 역할이다. 

###### TCP/IP 통신의 흐름
- 계층을 순서대로 거쳐 상대와 통신을 한다. 
- 송신하는 측은 애플리케이션 계층에서부터 내려가고, 수신하는 측은 애플리케이션 계층으로 올라간다. 
- 각 계층을 거칠 때는 반드시 헤더로 불려지는 해당 계층마다 해당 계층에 필요한 정보를 추가한다. 
- 반대로 수신측에서는 각 계층을 거칠 때마다 반드시 해당 계층마다 사용한 헤더를 삭제한다. 
- 이렇게 정보를 감싸는 것을 캡슐화라고 부른다. 

###### 배송을 담당하는 IP
- 네트워크 층에 해당된다. 
- `IP`와 `IP 주소`를 혼동 하는 사람이 있는데 `IP`는 **프로토콜의 명칭**이다.
- **IP**의 역할은 개개의 패킷을 상대방에게 전달하는 것이다. 
- IP 주소와 MAC 주소라는 요소가 중요하다.
- **IP 주소**는 각 노드에 부여된 주소를 가리킨다.
- **MAC 주소**는 각 네트워크 카드에 할당된 고유의 주소이다. 
- IP 주소는 변경 가능하지만 기본적으로 MAC 주소는 변경할 수 없다. 
- IP 통신은 MAC 주소에 의존해서 통신을 한다. 중계하는 동안에 다음으로 중계할 곳의 MAC 주소를 사용하여 목적지를 찾아가는 것이다.
- 이때, **ARP(Address Resolution Protocol)이라는 프로토콜이 사용**된다.
    - ARP는 주소를 해결하기 위한 프로토콜 중 하나인데, 수신지의 IP 주소를 바탕으로 MAC 주소를 조사할 수 있다. 
- 네트워크 기기는 목적지에 도착하기까지 대략적인 목적지만을 알고 있다. 
    - 이 시스템을 라우팅이라고 부른다. 
    
###### 신뢰성을 담당하는 TCP
- **TCP**는 트랜스포트 층에 해당하는데, 신뢰성 있는 바이트 스트림 서비스를 제공한다. 
- **바이트 스트림 서비스**란 용량이 큰 데이터를 보내기 쉽게 **TCP 세그먼트**라고 불리는 단위 패킷으로 작게 분해하여 관리하는 것
- **신뢰성 있는 서비스**는 상대방에게 보내는 서비스를 의미한다.
- 결국 TCP는 대용량의 데이터를 보내기 쉽게 작게 분해하여 상대에게 보내고, 정확하게 도착했는지 확인하는 역할을 담당하고 있다. 

<br>

- 상대에게 **확실하게** 데이터를 보내기 위해서 TCP는 **쓰리웨이 핸드셰이킹**이라는 방법을 사용하고 있다. 
- 이 방법은 패킷을 보내고 나서 바로 끝내는 것이 아니라, 보내졌는지 여부를 상대에게 확인하러 간다. 
- 이것은 `SYN`와 `ACK`라는 TCP 플래그를 사용한다.
- 송신측에서는 최초 `SYN` 플래그로 상대에게 접속함과 동시에 패킷을 보내고, 수신측에서는 `SYN/ACK` 플래그로 송신측에 접속함과 동시에
패킷을 수신한 사실을 전한다. 
- 마지막으로 송신측이 `ACK` 플래그를 보내 패킷 교환이 완료되었음을 전한다. 
- 도중에 끊어지면 TCP는 그와 동시에 같은 수순으로 패킷을 재전송한다. 

(...생략)

***

#### 프로그래머스 Lv 1 
- [두 정수 사이의 합](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level1/%EB%91%90%20%EC%A0%95%EC%88%98%20%EC%82%AC%EC%9D%B4%EC%9D%98%20%ED%95%A9)

#### [SOLID](https://www.nextree.co.kr/p6960/) 
***

## 💡 오늘  회고 💡

업무를 1시간만에 끝내서 서버 연결 문제만 잡고 하루 종일 공부만 했다. 정처기 예상문제 한 번 훑고 Http책을 봤다. 그림 설명도 잘 나와있고 
쉽게 쉽게 설명되어있어서 금방 술술 읽을거 같다. 내일도 업무가 없을거 같은데 (제발 없어라) 공부를 많이 해야지. 

🎯 이번주 목표: **시간관리! 집중!** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 - 프로그래머스 Lv1
2. [ ] 코어 자바스크립트 3장 
3. [ ] 정처기 실기 Daily 정리 
4. [ ] 업무
5. [ ] 그림으로 배우는 Http & Network Basic 2장
6. [ ] 그림으로 배우는 Http & Network Basic 1장 정리

***
## 🏁 이번주 목표 🏁
- 프로그래머스 Lv1 1일 1문제 이상 ( 괜찮은건 PR날리기 )
- 회사 업무 
- ~~정보처리기사 실기 정리~~
- ~~자바스크립트 스터디~~ 
- ~~코어 자바스크립트 읽고 정리~~ 
- Node.js 1장 조금이라도 보기 
- ~~그림으로 배우는 Http & Network Basic 1장~~