# 📆 2021-08-26(Thu)
## ☑️ 오늘 한 일 
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 실전문제
2. [ ] 팀 개발을 위한 Git.GitHub : chapter 5 실무 사례와 함께 Git 다루기
3. [x] 객체지향의 사실과 오해: 04 역할, 책임, 협력

### ✔️ 오늘 한 일 Review ✔️

#### 객체지향의 사실과 오해: 04 역할, 책임, 협력 &nbsp; [More >>>](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/blob/main/The_Essence_of_Object-Orientation/chapter04-Roles_Responsibilities_Cooperation.md)
객체지향의 세계는 `동일한 목적`을 달성하기 위해 협력하는 객체들의 공동체
- 요청과 응답은 협력에 참여하는 객체가 수행할 책임을 정의한다.
- `책임`은 객체지향 설계의 `품질`을 결정하는 가장 중요한 요소다.
- `객체지향 설계`는 협력에 참여하기 위해 어떤 객체가 어떤 책임을 수행해라 하고 어떤 객체로부터 메시지를 수신할 것인지를 결정하는 것으로부터 시작된다.
- 객체가 역할을 대체 가능하기 위해서는 협력 안에서 역할이 수행하는 모든 책임을 동일하게 수행할 수 있어야 한다.
- 역할은 객체지향 설계의 `단순성(simplicity)`, `유연성(flexibility)`, `재사용성(reusability)`을 뒷받침하는 핵심 개념   


객체지향 시스템에서 가장 중요한 것은 충분히 자율적인 동시에 충분히 협력적인 객체를 창조하는 것이다.


테스트-주도 개발은 테스트를 작성하는 것이 아니라 **책임을 수행할 객체 또는 클라이언트가 기대하는 객체의 역할이 메시지를 수신할 때 어떤 결과를 반환하고 그 과정에서 어떤 객체와 협력할 것인지에 대한 기대**를 코드의 형태로 작성하는 것이다.
- 테스트-주도 개발은 책임-주도 설계의 기본 개념을 따른다.

<br>


***
## 💡 오늘의 회고 💡

객체지향의 사실과 오해를 계속해서 읽고 있다. 내가 하고 있던 가장 큰 오해는 `객체지향=클래스` 였다. 근데 많은 사람들이 그렇게 
알고 있다고 더 느꼈다. 얼마 전 학원에서 우연히 객체지향을 이야기 하는 것을 들었는데 객체지향에 대한 물음에 클래스라고 답하는 걸 들었다.
 나 또한 이 책을 읽기 전까지는 누군가 묻는다면 `클래스`를 언급했을 것이다. 하지만 클래스는 객체를 표현하고 생성하기 위한 구현 메커니즘이다. 
또 객체를 바라볼 때 객체의 행동보다는 객체의 상태에 집중했다. 하지만 이 책에서 계속 강조하는 것은 `행동`이다. 객체가 `협력`안에서 어떤 `책임(행동)`과 `역할을 수행`할 것인지를 결정하자! 

오늘은 운전기사를..하다가 하루가 다갔다. 후.. 집으로 돌아오는길에 화물차에서 떨어진 날카로운 무언가에 타이어가 다 찢겨서 
도로 한복판에서 렉카도 기다리고 아주 다사다난한 하루였다. 오늘은 반드시 계획한 걸 다하리라 마음 먹었는데
뭐 이런날도 있는거지 . 내일은 학원에 교육들으러 가는 날. 오랜만에 아침에 학원을 간다. 금-토 전자정부프레임워크 과정을 들으러 간다. 
노는 것보다는 가서 뭐라도 들으면 도움이 되겠지. 

내일은 왕창 공부해야지 



***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 실전문제 
2. [ ] 자바 개념 공부하고 정리하기  
3. [ ] 팀 개발을 위한 Git.GitHub : chapter 5 실무 사례와 함께 Git 다루기 
4. [ ] 객체지향의 사실과 오해: 05 책임과 메세지 
***
## 🏁 이번주 목표 🏁
- 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
- 프로그래머스 문제 풀기 
- 팀 개발을 위한 Git, GitHub 끝내기
- 객체지향의 사실과 오해 : 역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향 끝내기
- 대화의 기술 읽기
- 자바 정리 
- 정보처리기사 실기 정리 

