# 📆 2025-03-21 (FRI)
## 🥅 오늘 목표 
- [x] 주문 연동 api 옵션 별 데이터 보정 작업
  - [x] api 작업
  - [x] 데이터 보정 작업   
- [ ] 사용자 권한 회원 가입에 적용
- [ ] 비밀번호 변경 ( 비밀번호 찾기 후 )
- [x] 홈페이지 이모지 나오도록 설정

## ☑️ 오늘 한 일 📑 ( 목표하지 않았지만 추가된 것들 )


***

## 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
### [WORK] 주문 연동 api 옵션 별 데이터 보정 작업 - api 
기존 레거시에서 데이터에서 코드가 전자책/ 종이책의 경우 명확히 구분되어 있지 않고, 종이책 + 전자책이 합해져 있는 경우가 존재하여 이를 보정하는 작업 진행. 
데이터를 보정하여 현재 마이그레이션하고 있는 프로젝트로 데이터를 보내도록 하고 있다. 일명 호스 api. 

### [WORK] 주문 연동 api 옵션 별 데이터 보정 작업 - 데이터 
전자책/ 종이책 코드가 바껴있는 데이터들 보정 필요. 
전자책인데 종이책 코드로 되어있는 것들 모두 전자책 코드로 변경 완료. 
코드 운영 배포 후에 다시 한 번 보정 작업 필요.
절판인 경우 책 정보가 없어서 보정 작업 불가. -> 찾아보니 2016년에 판매된 책들 

종이책 + 전자책이 합쳐져 있는 경우 분리해서 저장 필요. 
운영 데이터가 이상해서 데이터 밀고 (아직 실제로 운영되는 데이터가 아니라 가능) 다시 재적재 후 재보정하는 작업 진행

### [WORK] 홈페이지 이모지 인코딩 문제
mysql에서 imoji가 나오기 위해서는 인코딩 설정을 해줘야 함. 

```sql
ALTER DATABASE hanbitnet CHARACTER SET = utf8mb4 COLLATE = utf8mb4_unicode_ci;
ALTER TABLE hb_class CONVERT TO CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci;
```

php로 만들어진 홈페이지에서 특정 이모티콘들이 안나옴. 데이터를 읽는 쪽에서도 인코딩이 필요하다고 생각 

php쪽에서 mysql과 connection 맺는 쪽 config를 살펴보니 인코딩이 일부 빠져있음. 

```php
mysql_query("SET CHARACTER SET utf8mb4", $this->database);
mysql_query("SET SESSION collation_connection = utf8mb4_unicode_ci", $this->database);
```
설정 추가 후 안나오던 이모티콘들 모두 나오는 것 확인. 

***

## 💡 오늘 회고

업무 시간을 오전과 오후로 나눈다면, 총 업무 중 대부분이 오전에 작업한 것. 오후에는 회의 또는 리뷰, 질문, 이슈들을 처리하다보면 목표했던 일을 다 처리하지 못하는 경우가 많음. 
되도록이면 중요한 업무( 내가 할당받은 업무 )들은 오전 중에 처리하고 오후에는 다른 집중할 방법을 찾아야겠음. 

신규 기능 추가 업무, 운영 이슈 업무, 데이터 보정 등의 업무 등등 여러가지 업무가 있는데 우선 순위가 표면적으로는 정해져있지만 결코 무시할 수 없는 우선순위의 일들이 존재하기 때문에 동시 다발적으로 쳐내기가 힘듦.
균형을 잘 잡던가. 또, 누군가에게 업무를 할당 해주기에는 내 포지션이 뭐라고? 나에게 뭐 어떠한 권한은 없음.
메일 작업도 그냥 내가 서버 연결해서 해야할 듯. 

내 할당 업무만 하자. 리뷰, 논의시 어떠한 적정한 선을 정해놓고 그 안에서 행동하는게 좋을 듯. 
내 안의 욕심을 계속 표출하는게 좋은 것은 아닌 거 같음. 일은 일이다. 프로답게 자중하자. 

사용자 권한 관련한 작업도 중요한 부분이라 오전 중에 정리하면서 최대한 깔끔한 아키텍쳐로 구성을 해야할 듯. (과연 내가 할 수 있을까? 하다보면 되겠지..)

## 🎯 내일 할 일
- [ ] 스터디 준비

***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 회원 구축 작업 
