# 📆 2022-06-23 (THU)
## ☑️ 오늘 한 일 📑 
- [x] 바이 위클리 참여
- [x] 하루 3분 네트워크 읽기
- [x] 밀린 TIL 쓰기 

***

## 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
### 📕 하루 3분 네트워크 읽기
어제 스터디에서 면접 예상 문제(?)와 윤석 님이 보셨나고 묻는 질문에 뜨끔해서 읽기 시작했다.
네트워크 책은 먼저 `그림으로 배우는 HTTP & NETWORK`를 봤었는데 그때 너무 띄엄띄엄 그냥 읽기만 했던 거 같아서
사실 머릿속에 제대로 남아있지 않았다. 하루 3분 네트워크 책이 쉬우면서 좋다고 해서 (사실 공부방 스터디가 탐 나서 사버렸다.)
읽었다. 콘셉트가 하루 3분! 네트워크에 무지한 조교가 질문하는 형태이다 보니 읽기도 쉽고 개념이 눈에 잘 들어왔다.
이 책은 문제-답 패턴으로 학습하기에 최적화되어 있은 거 같아서 혼자라도 1챕터가 끝날 때 시험지를 만들어서 풀어보는 건 어떨까? 해봐야겠다 (ACTION!)
정리보다는 [블로그 단어집](https://kyuwon53.github.io/%EA%B3%B5%EB%B6%80/%EC%A0%95%EB%A6%AC/2022/06/15/%EB%8B%A8%EC%96%B4-%EA%B0%9C%EB%85%90%EC%A7%91.html) 에 채워야지

ACTION 👣 : 챕터 시험지 만들기 (더 나아간 ACTION 🏃‍♀️ : 공유해서 같이 풀어보기)

### 🌈 바이 위클리
멤버십 1기(?) 마지막 바이 위클리였다. 멤버십 회고를 진행했다. 어떤 점이 좋았는지? 앞으로 어떻게 할 것인지?
나는 멤버십 다 좋았다. 바이 위클리로 회고하는 다양한 법을 알게 되었고 회고의 재미를 알게 되었다.
살아있는 이력서를 통해 이력서에 대한 관점이 달라졌다. 나아가 삶을 어떻게 살아야 하는가도 바뀌었다.
스터디도 당연 너무 좋았다. 매 스터디마다 형식이 다른 것도 꽤나 재미있었고 이런 참여를 통해서 협업, 소통의 즐거움을 알게 되었다.
고민은 왜 이 좋은 것을 참여를 안 하는가? 왜 항상 그들(?)만 있는가..
어쨌든 자신이 어떻게 참여하는가? 가 중요한 거 같다. 아무리 좋은 프로그램이 있어도 안 하면 아무 소용이 없다.
행동함으로써 재미를 느껴야지 재미를 따라 행동하면 결국 안 하게 된다. 재미를 따라 행동을 하게 되면 자꾸 판단을 한다.
재밌을까? 지금 나한테 필요한가? 근데 이 판단 기준은 아무리 잘해봐야 겉밖에 모른다. 그냥 내가 생각한 것에서 끝나는 것이다.
행동함으로써 재미를 느낀다면 내가 전혀 상상도 못했던 재미가 찾아오고 당시에는 힘든데? 어려운데? 재미없는 거 같은데? 생각이 들어도
결국 회고해 보면 재밌었다. (고통 주도.. 고통을 즐기게된..ㅂㅌ..)

***

## 💡 오늘 회고
이번 주를 더워하면서 보낸 거 같다. 딱히 특별히 무언가를 많이 하진 않았다. 더워서 의욕이 많이 떨어졌다.
정말 하루에 한 가지를 했다. 많은 양은 아니고 조금 했다. 후회되지 않았다. 밸런스를 적절히 맞춰가야겠다. 오래 하려면.
했다는 게 중요한 거 같다. 무리하지 않았다. 내일부터 계획한 것을 좀 더 의욕적으로 해야겠다.
할 건 해야지!

잘 전달하려면 어떻게 해야하는가?.. 항상 고민이다.

🎯 목표 : 한가지 제대로하기

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] 하루 3분 네트워크 읽기
- [ ] 스프링 핵심원리 기본편 듣기
- [ ] 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 자바편 

***

## 🏁 다음주 목표 🏁
- [ ] 스프링 핵심원리 기본편 완강
- [x] DDIA 8장 읽기
- [ ] 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 자바편 - 재귀 알고리즘까지 학습
- [ ] 커뮤러닝 과제
- [ ] 코드숨 깃 강의 7강
