# 📆 2022-06-20 (MON)
## ☑️ 오늘 한 일 📑 
- [x] DDIA 8장 읽기
- [x] 커뮤러닝 과제 코드리뷰  
- [x] 스프링 핵심원리 기본편 2강의 듣기

***

## 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
### 📕 DDIA 8장 읽기
오늘 읽을 목표 분량을 설정했다. 소제목이 총 4개여서 오늘은 2개를 읽기로 결정했다.
단락들의 제목을 먼저 읽으면서 그 단락에서 내가 알아야할 질문들을 적었다. 
질문에 답을 찾으면서 책을 읽었다. 목표가 설정되니 훨씬 수월하게 읽혔고 내가 이 단락에서 그래서 무엇을 알아야하는지 논점이 흐려지지 않았다. 
다음에도 먼저 읽어야하는 부분을 보고 무엇을 알아야하는지 질문을 적고 질문의 답을 찾는다고 생각하며 읽어야겠다. 

DDIA 위키가 있어서 8장을 정리하러 들어갔는데 운용님께서 [7장 내용](https://www.notion.so/codesoom-bookclub/f2e834292817487a8d9429520de81ef1#8f18aeebe92e4f1f833f0c3a70ece24c) 을 추가해주셨다.
앞으로도 많은 참여가 있으면 좋겠다. 위키의 방향성을 어떻게 잡아야할지 아직 고민이다. 
나름대로 이해하려고 그림을 그리며 읽은 부분은 그림도 추가하고 정리를 했지만 너무 책 내용만 적는거 같아서 어떤 방향으로 나아가야할지 고민이다.
그래서 더욱 여러 사람이 참여해서 만들어갔으면 좋겠다.

[DDIA 8장 정리](https://www.notion.so/codesoom-bookclub/f2e834292817487a8d9429520de81ef1#ad33d02b96b84f8f832b712fc8d8e638)

### 🎲 커뮤러닝 3주차 과제 진행
오늘은 코드리뷰를 진행했다. 카탈란 수 알고리즘이라는 새로운 알고리즘을 알았다. 문제의 의도는 깊이 탐색 문제였는데 카탈란 수 알고리즘으로 풀면 속도가 엄청나게 빨라진다.
카탈란 수 알고리즘은 n쌍의 괄호로 만들 수 있는 다른 괄호의 갯수를 구하는 문제, 정사각형으로 이루어진 평면에서 최저경로로 목적지에 가는 경우의 수를 묻는 문제 등에서 사용되는데
해당 알고리즘을 가볍게 읽기만해서 다시 이해를 해봐야겠다. 알고리즘 실제 구현은 간단하다. 

내일은 어제 풀지 못하고 제출했던 동적계획법을 풀고 코드리뷰를 진행해야겠다. 시간이되면 dfs/ bfs/ 카탈란 수/ 동적계획법도 정리해야겠다.  

***

## 💡 오늘 회고
업무가 시즌(?)이 끝나고 특별휴가, 여름휴가 시즌이어서 매우 한가해졌다. 기한이 급하지 않은 업무들이 있어서 내일부터 다시 조금씩 업무를 처리해야겠다.  
DDIA를 공부했다. 위에 리뷰에서도 말했듯이 먼저 질문을 만들고 읽으니 훨씬 잘 읽혔다. 내일은 나머지 8장을 읽어야겠다. 

스프링 핵심원리 강의를 짧은거 2개를 봤다. annotation의 filter 이야기였는데 보통은 컴포넌트 스캔에서 제외할 대상을 지정한다. 
최근 스프링 부트에서는 컴포넌트 스캔을 기본으로 제공하고 있기 때문에 `@Component`면 `includeFilters`를 사용할 일이 거의 없다.
컴포넌트 스캔시 같은 빈 이름이 등록되면 스프링은 오류를 발생하는데 수동으로 등록한 빈과 자동으로 등록한 빈 이름이 충돌되었을 때는
수동 빈이 자동 빈을 오버라이딩 해버린다. 최근 스프링 부트는 수동 빈 등록과 자동 빈 등록이 충돌나면 오류가 발생하도록 기본 값을 바꿨다. 

짧은 내용이었지만 몰랐던 내용들이 많았다. 내일은 좀 더 계획적으로 공부해야겠다. 

오늘따라 회고가 잘 안이어지는거 같다. 글쓰는 연습이 필요하다. 내 생각을 글로 적는 연습.


***

## 🎯 내일 할 일 🎯
- [ ] DDIA 8장 읽기
- [ ] 커뮤러닝 코드리뷰 
- [ ] 스프링 핵심원리 기본편 2강의 듣기
- [ ] 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 자바편- 3장 검색

***

## 🏁 다음주 목표 🏁
- [ ] 스프링 핵심원리 기본편 완강
- [ ] DDIA 8장 읽기
- [ ] 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 자바편 - 재귀 알고리즘까지 학습
- [ ] 커뮤러닝 과제
- [ ] 코드숨 깃 강의 7강
