# 📆 2026-07-13 (월)
## 🥅 오늘 목표
- [x] 세미나 노출 관련 설정 처리 
- [x] 오탈자 등록/수정시 검증 처리 
- [ ] 세미나 장바구니 처리 
## ☑️ 오늘 한 일 📑 ( 목표하지 않았지만 추가된 것들 )
- [x] 디자이너 협업 미팅

## 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
### [WORK] 세미나 노출 관련 설정 처리 
디자이너 요구 사항으로 랜덤 + 팔레트 안에서 중복이 발생하면 안됨 + 팔레트 컬러를 다 사용시 다시 랜덤 처리. 
위의 요구사항을 만족시키기 위해 세미나 히어로 영역 배경 정보를 별도로 관리하도록 처리. 랜덤하게 돌리는 부분을 서버에서 계산해서 처리하도록 함. 
운영자가 세미나 등록시 메인 히어로 영역에 노출되는 부분이 색감이 비비드하고 강하기 때문에 포스터가 묻히거나 너무 튀는 경우가 발생할 수 있음. 이 부분은 디자인 적으로 고려를 했어야하는 부분이지만... 
여튼 디자인이 그렇게 나왔기 때문에 해당 우려 사항을 처리하기 위해 운영툴에서 미리 컬러 팔레트를 변경해보며 포스터를 확인해 볼 수 있도록 처리. 

### [WORK] 오탈자 등록/수정시 검증 처리
센트리에 잡히는 api 에러 위클리 보고를 확인했을 때, 나면 안되는 오류가 있었다. 실 사용자에게는 나면 안되는 에러이지만 환경에 따라 다른 동작이 발생하지 않기 위해 해당 에러가 나지 않도록 검증 처리 
좀 더 확인 및 추적해야겠지만, 이로써 코어팀에서 관리 중인 api 관련 에러는 다 처리한거 같다. 책 상세 오픈시 오탈자가 관계되어있어서 더 빠르게 대응했다. 

### [WORK] 디자이너 협업
기획과 다른 디자인, 기획에 나와있는 것들이 누락된 디자인이 계속해서 발생했고 영문을 모르는 우리팀은 누락된 것인지 일부러 뺀 것인지 알길이 없다. 
그렇기 때문에 계속해서 누락된 것인지? 왜 없는지 물어볼 수 밖에 없었고 디자이너에게서는 커뮤니케이션 피로도가 높다는 피드백이 왔다. 
타팀이지만 팀장으로서 업무시에 자신이 생각하기에 불필요한 일이든 변경이 필요한 일이든 판단이 되었다면 이미 합의된 것들이 있기 때문에 반드시 관련 사람들, 팀에게 해당 사실에 대해 알리고 다시 협의를 해야한다. 
그런데 계속해서 커뮤니테이션 피로도를 이야기하셨고 기획서에 대한 혹평만 늘어놓으셨다. 기본적인 업무 매너와 의사 소통 방식과 일에 대한 태도에 대해서 다시 한 번 돌아보게되는 계기가 되었다. 


💡 오늘 회고

목표한 세미나 오픈 일이 있는데, 요새 세미나 작업이 더뎌지고 있다. 정확히는 나의 작업이 더뎌지는 것. 
이유가 뭘까? 우선 부가적인 작업들이 계속 들어온다. 최근에는 팀 하반기 로드맵& 팀 OKR & 개인(+팀원) OKR 작성. 현재 개발팀에는 기획 경험이 있는 기획자가 없어 기획일을 하는 것까지. 
책 상세 개편을 앞두고 일정 조율 및 타부서와 협의 팀 내부에서 레거시와 연동은 어떻게 할 것이고 그런 의사결정 등 
예상치 못한 디자인 이슈까지 이제는 기획자가 어떤 일을 하는지 와이어프레임은 어떻게 작성해야하는지까지.. 

최근 커리어 관련 1on1을 받았는데 30분 단위로 어떤 일을 하는지 작성하고 내 업무 하루를 돌아보는 것이다. 노는 시간은 없는지 활용할 수 있는 시간은 없는지? 
맨날 어? 벌써 점심시간이야? 어? 벌써 퇴근할 시간이야? 했었는데 기록을 해보니 진짜 빡빡하게 일하고 있었다.. 

내일은 좀 더 세미나 주문 관련한 작업을 진행시키고 팀도 외부에서 오는 스트레스를 좀 더 줄일 수 있도록 고민을 해봐야겠다. 


🎯 내일 할 일
- [] 세미나 장바구니/ 주문 관련 작업
- [] 기술적 업무 정리
  
  
🏁 이번주 목표 🏁
- [] 세미나 주문 관련 작업 마무리
- [] 이력서 정리
  
