# 📆 2025-08-06 (수)
## 🥅 오늘 목표 
- [ ] 운영툴 패키지 작업 
- [ ] 로그 관련 기술 블로그 글 쓰기 
- [x] 랠릿 업데이트 
- [x] 연관 상품 리팩토링

## ☑️ 오늘 한 일 📑 ( 목표하지 않았지만 추가된 것들 )
- [x] 로드가 높은 쿼리 분석 

***

## 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
### [WORK] 연관 상품 리팩토링
레거시와 공존을 위해 설계되었던 연관 상품이 현재는 모든 상품 이관이 끝나 설계를 간단하게 변경이 가능해졌다. 
그 전에는 이미 상품 정보에 있는 데이터를 레거시와 공존하기 위해 (아직 가져오지 못한 상품들도 존재했음) 연관 상품 테이블에 정보를 모두 저장했었다. 그러다보니 해당 상품들의 정보가 업데이트 될 때 업데이트 된 내용이 반영되지 않는 문제가 있었다. 이 문제를 해결하기 위해서는 해당 상품이 업데이트 될 때 연관 상품 역시 업데이트를 해주면 되지만 그렇게되면 연관 상품으로 선정됨이 많은 상품일수록 계속해서 업데이트를 칠 것이고 갈수록 DB에 부하를 줄 것이다. 
그러하여 연관 상품 정보에서 매핑될 상품들의 pk 값만 남기고 모두 제거하는 작업을 진행했다. 
우선은 데이터의 not-null을 해제한다. 그다음 조회에서 해당 필드를 조회하지 않고 연관된 상품의 필드를 사용하도록 처리한다. 그 후 코드에서 먼저 상품 정보 변경에 영향을 받는 필드를 제거한다. 그 후 문제가 없다면 DB에서도 제거한다. 


### [WORK] 메인 페이지 미팅 
항상 신규 작업에 대해서 한번에 배포하는 식으로 진행되다보니 스프린트가 굉장히 무겁고 속도도 더딜수밖에 없었다. 
이점을 계속해서 어필해왔고, 우리는 점진적으로 개선하는 서비스를 제공해야 함을 어필했다. 
완벽. 최종 결과물이라는 것은 지속적인 서비스에는 존재하지 않는다. 그러므로 아주 작은 단위의 기능을 기획 - 개발 - 배포하여 지속적인 개선을 해야한다. 서비스는 항상 변화하기 때문에 최종 결과물을 결정 지어놓와도 언제든 변경될 수 있다. 
처음 기획된 메인 페이지 역시 한번에 그 결과물을 내보이기엔 해야할 작업이 너무 많았고 우선 당장 기존의 기능을 활용하여 출시할 수 있는 수준으로 첫번째 스프린트를 잡기로 했다. 그러나 역시나 욕심은 버릴 수 없고, 기대보다는 스프린트 단위가 컸지만 예전보다는 나아졌다. 그에 맞춰 디자인도 총 3차로 나오기로 했다. 이제 내가 해야할 일은 각각의 결과물을 내기 위해서 필요한 작업들을 리스트업하고 일정을 산출하는 일. 

***

## 💡 오늘 회고
패키지 작업은 또 밀렸다. 연관 상품 관련하여 CS가 들어왔고, 덮어놨던 리팩토링을 해야하는 때가 왔기 때문이다. 
그래도 이런 CS는 기술 부채를 조금은 털고 갈 수 있는 계기가 되어 좋다. (단, 회사가 이 업무를 처리할 때까지 다른 업무를 주지 않는다는 가정하에) 

사용자에게 어떤 기능(모습)을 제공할 것인가. 사용자에게 줄 가치가 무엇인가가 정의되지 않은채 무언가를 만드는 건 매우 어려운 일이다. 명확한 기준이 없기 때문에 여러 의견에 기획은 계속 휘청인다. 또 다른 문제는 해결해야하는 문제에 집중하는 것이 아니라 모두가 해결에만 집중한다는 것이다. 문제가 뭔지 제대로 파악이 안되어 있기 때문에 최적의 해결을 도출해내기란 여간 어려운게 아니다. 또, 해법부터 생각하다보니 시야는 좁아지고 계속해서 뭔가를 만들어낼 생각만 하게 된다. 

일은 그렇게 단순하지 않다. 단순히 코드를 깔끔하게 짠다고 끝나는게 아니다. 그래서 나는 요즘 나를 개발자라 부르지 않고 그냥 직장인이라 칭한다. (논란이 될수도 있지만) 개발자들이 칭하는? 개발자의 모습과 내가 생각하고 지향하는 바가 다르므로 그렇다면 나는 그냥 직장인. 일잘러를 꿈꾸는 직장인. 


## 🎯 내일 할 일
- [ ] 

***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 패키지 작업 
- [ ] 랠릿, 깃블로그 이력서 등 내가 한 일에 대한 업데이트 
- [ ] 강의, 책, 사이드 프로젝트 등 무언가 꾸준히 실행하기 
