# 📆 2025-08-25 (월)
## 🥅 오늘 목표 
- [ ] 일 목표한 것들 하기 
- [ ] 여행 계획 세우기 

## ☑️ 오늘 한 일 📑 ( 목표하지 않았지만 추가된 것들 )

***

## 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
### [WORK] 
버그를 발견해서 해결하는데 AI가 만든 코드를 AI에게 물어보니 버그를 못 찾는 이슈가 발견되어서, 하나씩 뜯어보며 원인이 뭐고 어떻게 해결해야하는지 기록하면서 해결 함. 
[GeekNews](https://news.hada.io/topic?id=22678&utm_source=slack&utm_medium=bot&utm_campaign=T077A6541L6)에 글에 너무 공감하게 되었다.. 

게시판 설계에 대해서 논의를 했다. 뭐든 문제를 너무 광범위하게 바라보는 것에서 시작되면 신경써야할 부분이 너무 많아져서 해결책이 점점 복잡해진다. 그렇게되면 오히려 작은 부분들을 놓치게된다. 작게 작게 바라보는 연습. 그리고 중복에 집착하다보면 중복이 아닌건 중복이라고 생각하게 되고 정작 중복인것은 중복이라고 생각하지 못하게된다. 
오늘 계속 칼국수와 파스타는 똑같이 면요리지만 칼국수를 파스타라하지 못하고 파스타를 칼국수라고 부르지 못하는 예시를 들면서 계속 설계에 대한 논의를 했다. 사실 설계에 정답은 없다. 문제를 작게 만들고 요구사항이 점점 커졌을 때 어떻게 유연하고 재사용 가능하게 설계할 것인가를 계속 고민해봐야한다. 경험하는 것도 중요하다. 결국은 만들어봐야 그렇게 운영했을 때 장단점을 알고 어떤 것을 포기할지 어떤 것을 얻어낼지 알 수 있다. 

장바구니를 신규 시스템으로 옮기는 작업을 맡으면서 레퍼런스를 조사 중인데, 많은 사람들이 고민 중인것이 비회원의 장바구니다. 비회원의 장바구니를 구현하는 건 두가지가 있는데, DB에 저장 vs DB에 저장안함이다. 둘 다 나름의 장단점이 있어서 좀 더 조사해보고 우리한테 더 적절한 것이 무엇이지 고민해봐야겠다. 장바구니도 꽤 큰 도메인이고 마케팅에도 큰 부분이어서 잘 만들고 싶다. 쉽지 않지만 재밌을 듯. 그렇기에 기획과 디자인이 좀 더 치밀하게 잘 나오기를 바랄 뿐이다... ㅜ 

주어진 메인 업무들을 하면서 쫌쫌따리 운영툴과 기술 부채들을 처리 중이다. 내 주도하의 컨텍스트 스위칭은 적절한 환기가 되어서 앞으로 한동안은 계속 이렇게 할 예정이다. (누가 시켜서 하는게 아니라 자발적으로 필요한 운영 업무와 기술 부채들을 처리하는 중)

## 💡 오늘 회고
오랜만에 설계에 대한 논의를 AI없이 하니깐 너무 재밌었다. 설계에는 정답이 없기 때문에 어떻게 해야 지금 상황에 잘 맞고 앞으로 변경될 미래(예상할 수는 없지만)에 대비할 수 있을까?를 고민하는 것은 즐겁다. 오늘 한 20분? 좀 안되게 이야기를 나눴는데, 결과적으로 동료가 도출해낸 결과가 동의되는 내용으로 적절히 잘 나와서 도움이 된거 같아 흡족했다.

지금, 예전부터 꿈꿨던 무언가를 할 계획을 세우는 중인데 너무 재밌을 거 같아서 기대된다. 한편으로는 걱정도 되지만 아직 아무것도 일어나지 않았는데 하지도 않고 미리 걱정하지 말자는 생각이 들었다. 나는 나를 사랑하지만 때로는 너무 조심스럽고 겁도 많고 가끔 스스로에 대해 별거 아니라고 생각할 때도 있다. 별거 아니면 어때 다들 그런걸? 너무 겸손하지 않아도 된다 내가 최고다라는 마인드로 살아야지 


## 🎯 내일 할 일
***

## 🏁 이번주 목표 🏁
