# 📆 2025-08-10 (일)
## 🥅 오늘 목표 
- [ ] 요즘 개발자 1장 읽고 액션하기 
- [ ] 기술 블로그 글 쓰기 
- [ ] 랠릿 정리 

## ☑️ 오늘 한 일 📑 ( 목표하지 않았지만 추가된 것들 )

***

## 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
### 요즘 개발자:: 세상이 정의하는 개발자 
#### 미션1. 내 일상생활에 많은 영향을 끼치는 소프트웨어 다섯 가지 적어보기 
1. 인텔리제이
인텔리제이는 내 밥벌이 도구이다. 개발을 할 때, IDE를 인텔리제이를 쓰고 있기 때문이다. 그러니 자꾸 죽지마렴. 
인텔리제이를 쓸 때마다 또, 젯브레인의 다른 툴을 쓸 때마다 이건 어떻게 개발하는거지? 궁금해하면서 또 감탄하면서 쓴다. 
(데려가요...)

2. 깃, 깃허브
이 역시 내 밥벌이 도구이다. 현상관리 툴로 개발을 공부하던 시절 svn으로 입문을 했다가 요즘 개발자들은 깃을 잘써야한다!! 스타트업 가려면 깃은 필수! 이래서 쓰기 시작한 깃. 깃을 잘쓰는 건 정말 어려고도 쉬운? 일이다. (어려운 것으로..) 아무리해도 깃을 잘 못썼었는데, 코드숨에서 [종립님의 깃 강의](https://www.codesoom.com/courses/git)를 듣고 깃의 원리를 알게되니 이전보다 잘쓰게되고 꼬였을 때도 차근차근 풀 수 있게 되었다. 동료를 도와준 적도 있는!! 종립님 강의 강추입니당 

3. 유투브 
아무래도 음악을 틀어둘때나, 음식 레시피, 운동 등등 필요한 것들 궁금한 것들을 검색할 때 유투브를 잘 이용하고 있다. 
시간을 떼우거나 재미를 원할 때도 유투브를 자주 켠다. (줄여야하는데...) 유투버가 직업인 세상이니 뗄레야 뗄수 없는 소프트웨어가 아닐까..

4. 티빙
드라마, 예능, 영화를 보는 것을 좋아해서 ott를 거의 구독 중인데 (티빙 + 웨이브 합 요금제, 넷플릭스, 쿠플, 디즈니는 해지함) 수많은 OTT가 있지만 티빙을 압도적으로 많이 쓴다. 넷플은 자주 안보는데 가끔 봐서 광고형으로 쓰고 있고. 티빙은 야구도 많이 보고 즐겨보는 콘텐츠가 티빙이 많아서 티빙을 즐겨본다. 그래서 한때 티빙에 들어가고 싶기도 했다. 동영상 스트리밍하는 것도 궁금하기도 하고.. 

5. 네이버
검색할 때, 구글을 많이 쓰기도 하지만 탑5에 들어가기에는 역시 압도적 네이버. 이메일도 네이버 이메일을 주로 쓰고 (옛날부터 써서 익숙함..) 네이버 카페도 자주쓰고, 블로그도 쓰고 있고 날씨, 쇼핑, 검색, 네이버페이 등등 알차게 쓰고 있어서 앞으로도 계속 쭉 쓰지 않을까...싶다. 

#### 미션2. 개발자 수요가 높은 이유 한 가지 이상 적어보기 
이제 세상은 스마트폰, 인터넷 없이 살기 힘든 세상이 되었다. 인터넷에서 어떤 서비스를 이용하려면 결국 그 서비스를 만들고 유지해주는 개발자가 필요하다. 
세상은 아직도 더더 편리한 것을 원하기때문에 개발자는 계속 필요하다. 만족을 모르는 새럼들? 
세상은 계속 변하고 사람들의 니즈도 변하기에 그 변화에 맞춰 서비스도 변화해야하니깐 개발자 수요는 꾸준히 있지 않을까? 
수요가 높은 건 결국 돈이 관련되어있다.

#### 미션 3. 내가 중요하다고 생각하는 세상의 변화 한 가지 이상 적어보기 
결국은 더 살기 편리하고 좋은 세상이 되는 것? 단순히 돈을 떠나서 불편했던 일들이 점점 편해지고 그로인해 사람들이 조금은 더 평안해지는 것이 중요하다고 생각한다. 핀트가 나간 이야기일수도 있지만, 계속해서 세상이 발전하는 것은 노동을 줄이기 위해서 로봇을 만들고 AI를 발전시키는 것인데 아이러니하다. 


***

## 💡 오늘 회고


## 🎯 내일 할 일
- [ ] 패키지 운영툴 디테일 
- [ ] 검색 기능 
- [ ] 장바구니 탐색 

***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 패키지 작업 
- [ ] 랠릿, 깃블로그 이력서 등 내가 한 일에 대한 업데이트 
- [ ] 강의, 책, 사이드 프로젝트 등 무언가 꾸준히 실행하기 
- [ ] 장바구니, 검색 기능 
