# 📆 2025-08-04 (MON)
## 🥅 오늘 목표 
- [x] 패키지 운영툴 작업
- [x] 코드 리뷰
- [x] 작당모의 모임

## ☑️ 오늘 한 일 📑 ( 목표하지 않았지만 추가된 것들 )
- [x] 카테고리 관련 추가 작업 (정렬 관련, 영문 명)
- [x] 카드 결제 오류 건 팔로업 

***

## 🔍️ 오늘 무엇을 했나요? Review
### [WORK] 패키지 운영툴 작업
아주 조금 하다가 계속 업무가 추가되어 중단. 리팩터링만 했음 

### [WORK] 코드 리뷰
코드 리뷰를 통해 내가 얻을 수 있는 점이 무엇일지 고민. 
코드를 보면서 의문이 되는 것을 찾아보고 글을 써보자고 생각이 들어 작당모의 채널에 기술 블로그 주제를 적어놓을 수 있는 채널을 만듦. 
현재, 우리 코틀린 프로젝트에서 로그는 KotlinLogging을 쓰고 있는데, pr에 KLogging을 사용하는게 올라옴. 둘 다 mu 라이브러리에 속해있음. 그러나 코드를 뜯어보면 다소 모양이 다름. 어떨 때 어떤 것을 쓰는게 나은지 차이점을 공부하고 블로그에 글을 쓰려고 간략하게 채널에 남겨둠. 
추가적으로 쓰레드와 코루틴에 대해서도 공부를 해야겠다는 생각이 듦. 어서 코틀린 기초 책과 사둔 영한님의 자바 고급편 쓰레드 완강을 해야겠음. 


### [WORK] 카드 결제 오류 건 팔로업
특정 카드 결제시 오류가 나고 있어 확인 해달라는 요청이 옴. 
운영팀에서 확인 결과 토스페이 측에서 재심사가 필요하다는 카드사들이 나타남. 
카드사 재심사 요청을 하고 재심사 요청을 기다리면서 재심사가 해당 이슈의 원인인지 확실히하기 위해, 재심사 대상들의 카드 중 하나로 카드 결제를 시도하였음. 
그러나 정상적으로 결제가 됌. 
카드 결제가 안된 케이스와 된 케이스의 차이를 살펴보니 회원 권한에 차이가 있었음. 
다시 한 번 더 확인을 위해 권한을 없애고 문제의 카드사로 결제 진행하니 정상 결제 됨. 
권한을 다시 부여 후 재심사 대상이 아닌 카드로 결제 시 오류 발생. 
해당 권한 관련하여 최근에 작업 건이 있다는 것을 확인하고 해당 업무 담당자에게 넘김. 

- 의심가는 케이스를 나열하고 소거법으로 하나씩 확인하여 원인 파악

### [WORK] 카테고리 관련 작업
변경에 유연하게 대응하기 위한 작업들 진행 



***

## 💡 오늘 회고

오늘은 계획한 것을 하나도 진행하지 못함. 예상못한 업무들이 튀어나와서 컨텍스트 스위칭이 꽤 많이 발생하였다. 원래 미일 오전에 출근하자마자 뭘 해야할 지 리스트업을 하는데 오늘은 그 작업을 빼먹었더니 더 정신없었다. 

작당모의 첫 모임. 2주? 간 내가 뭘 했나 생각해보니, 채널 만들고 뭔가 입은 많이 턴거 같은데 액션한거는 딱히 없었다. 나는 무엇을 하고 싶은지 더 뾰족하게 만들고 고민 그만하고 일단 실행해야겠다. 
다들 무언가 하고있고 실제 실행한 것들도 있어서 멋있었고, 나는 반성했다. 
일단 하자. 일단 뭐든 실행하는게 뭐라도 된다. 

## 🎯 내일 할 일
- [ ] 카테고리 운영 데이터 보정 작업
- [ ] 운영 배포 
- [ ] 운영툴 패키지 작업 
- [ ] 로그 관련 기술 블로그 글 쓰기 
- [ ] 랠릿 업데이트 

***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- [ ] 패키지 작업 
- [ ] 랠릿, 깃블로그 이력서 등 내가 한 일에 대한 업데이트 
- [ ] 강의, 책, 사이드 프로젝트 등 무언가 꾸준히 실행하기 
