# 📆 2021-11-28(SUN)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [x] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상
2. [x] 리펙토링 2판 6-1

<br>

***

### 🔍️ 배운거 Review

#### 🌈 프로그래머스 LV2 
- [피보나치 수](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level2/%ED%94%BC%EB%B3%B4%EB%82%98%EC%B9%98%EC%88%98)
- [최댓값과 최솟값](https://github.com/Kyuwon53/Python-algorithm/tree/main/programmers/Level2/%EC%B5%9C%EB%8C%93%EA%B0%92%EA%B3%BC%EC%B5%9C%EC%86%9F%EA%B0%92)


#### 🌈 리펙토링 2판 6장 - 1
##### 함수 추출하기 
1. 함수를 새로 만들고 목적을 잘 드러내는 이름을 붙인다('어떻게'가 아닌 '무엇을' 하는지가 드러나야 한다)
    - 목적이 더 잘 드러내는 이름을 붙일 수 있다면 추출한다. 그렇지 않다면 함수로 추출하면 안 된다. 
    - 함수로 추출해서 사용해보고 효과가 크지 않으면 다시 원래 상태로 인라인해도 된다. 

<br>

2. 추출한 코드를 원본 함수에서 복사하여 새 함수에 붙여넣는다. 

<br>

3. 추출한 코드 중 원본 함수의 지역 변수를 참조하거나 추출한 함수의 유효범위를 벗어나는 변수는 없는지 검사한다. 있다면 매개변수로 전달한다. 
    - 사용은 하지만 값이 바뀌지 않는 변수는 대체로 변수 모두를 인수로 전달하는 것이다. 
    - 추출한 코드에서만 사용하는 변수가 추출한 함수 밖에 선언되어 있다면 추출한 함수 안에서 선언하도록 수정한다.
    - 추출한 코드 안에서 값이 바뀌는 변수 중에서 값으로 전달되는 것들은 주의해서 처리한다.
        - 이런 변수가 하나뿐이라면 추출한 코드를 질의 함수로 취급해서 그 결과(반환 값)를 해당 변수에 대입한다.
    - 추출한 코드에서 값을 수정하는 지역 변수가 너무 많을 때는 함수 추출을 멈추고, 변수 쪼개기나 임시 변수를 질의 함수로 바꾸기와 같은 다른 리팩터링을 적용해서 변수를 사용하는 코드를 단순하게 바꿔본다.

<br>

4. 변수를 다 처리했다면 컴파일한다. 
    - 컴파일되는 언어로 개발 중이라면 변수를 모두 처리하고 나서 컴파일해보면 제대로 처리하지 못한 변수를 찾는 데 도움될 때가 많다.

<br>

5. 원본 함수에서 추출한 코드 부분을 새로 만든 함수를 호출하는 문장으로 바꾼다.(즉, 추출한 함수로 일을 위임한다)
   
<br>

6. 테스트한다.
7. 다른 코드에 방금 추출한 것과 똑같거나 비슷한 코드가 없는지 살핀다. 있다면 방금 추출한 새 함수를 호출하도록 바꿀지 검토한다.(인라인 코드를 함수 호출로 바꾸기)
    - 검색 기능을 이용하여 다른 곳에 중복된 코드가 없는지 확인해보는 것이 좋다. (리팩터링 도구도 있다.)

<br>

***
## 💡  오늘  회고 

1박2일 잘 쉬고 다시 내 목표를 생각했다. 내일부터 코드숨이 본격 시작한다. 집중해서 해내자. 배울 수 있는 모든 것을 배우고 성장하자! Git은 아직도 헷갈리는 부분들이 있어서 당분간은 고생할거 같다. 
그래도 그러면서 배우면 오래가니깐 열심히 해보자! 

오랜만에 코테를 다시 풀기 시작했다. 역시 간결한 코드들은 너무 많다. 일단 한 번 짜놓고 그 다음 그 코드를 어떤 부분에서 줄이고 효율성을 찾을 수 있을지 고민하자. 한번에 좋은 코드를 짜려고 하지 말고 
고쳐나가자!

🎯 이번주 목표: **생각하는 개발!!!!!** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 알고리즘 문제 1문제 이상
2. [ ] 리펙토링 2판 #6-1~#6-4
3. [ ] 코드숨 시작 


***

## 🏁 지난주 목표 🏁   
- 프로그래머스 Lv2 1일 1문제 이상 ( 괜찮은건 PR날리기 )
- ~~회사 업무~~
- ~~줌 클론코딩~~
- ~~리펙토링 2판 (4장,5장) , 스터디~~
- 부스트코스 강의

***

## 🏁 이번주 목표 🏁   
- 프로그래머스 Lv2 1일 1문제 이상 ( 괜찮은건 PR날리기 )
- 회사 업무
- 코드숨
- 리펙토링 2판 6장 스터디



