# 📆 2021-09-16(THU)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 - CodeUp
2. [x] 자바스크립트 코딩의 기술 5장-6장 끝내기
3. [x] 업무 하기 (분할, 설계,테스트)
4. [x] 자바스크립트 코딩의 기술 스터디 

<br>

***

### 📌️ 배운거 Review 🔍️
- [자바스크립트 코딩의 기술](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/tree/main/Technology_In_Javascript_coding/Chapter05_Loops)
#### 👉 [Hoisting](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Hoisting) ✏️ 
- 함수 내에서 아래쪽에 존재하는 내용 중 필요한 값들을 끌어올리는 것이다.
    - 실제로 코드가 끌어올려지는 건 아니며, 자바스크립트 Parser 내부적으로 끌어올려서 처리하는 것이다.
    - 실제 메모리에서는 변화가 없다.
    
##### 호이스팅의 대상
- var 변수 선언과 함수선언문에서만 호이스팅이 일어난다.
- var 변수/함수의 선언만 위로 끌어 올려지며, 할당은 끌어 올려지지 않는다.
- let/const 변수 선언과 함수표현식에서는 호이스팅이 발생하지 않는다.

##### 호이스팅 우선순위
- 변수 선언이 함수 선언보다 위로 끌어올려진다.
- 값이 할당되어 있지 않은 변수와 값이 할당되어 있는 변수에서의 호이스팅

[호이스팅 알아보기](https://gmlwjd9405.github.io/2019/04/22/javascript-hoisting.html)

####  ✏️ 공부해야할 것들  ✏️
- [일급함수(고차함수)](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/First-class_Function) 
- 기술면접 단골:  transaction, lock, isolation level , index, JAP N+1 , DI, AOP , application context, 3 way handshake 
<br><br>

***

## 💡 오늘 & 이번주 회고  💡

업무 하는데 하드코딩된 부분들이 많아서 회의 끝에 현재 수정하고 있는 부분들은 동적으로 바꾸기로 했다. 
새로 추가되는 부분 작업들이 정상적으로 실행되면 하드코딩된 부분들도 나중에 수정하기로 했다. 
그래서 간단한 작업이라고 넘겨주신 업무인데 생각보다 수정작업 해야 할 부분도 많고 복잡한 부분도 있어서 
뭐 나름 재밌게(?) 작업중이다. 내일 작업 끝내는걸 목표로 해야지.

한 번 쓰고 안쓸 파일이라서 하드코딩을 한다? 개인적으로 굉장히 안좋은 생각같다. 한 번 쓸지 안쓸지 그건 모르는 일이기 때문에
하드코딩은 무조건 안하는 걸로. 지금 수정하고 있는 작업도 원래는 1년에 한 번만 쓰이는 작업이라 하드코딩이 된 부분들이 있는데
속도 향상을 위해 코드를 리펙토링하는 업무가 주어진 것이다. 다행스럽게도 이 작업의 사수이신 과장님이 하드코딩을 극혐 하셔서 
마음이 아주 편안하다. 덕분에 소스 일부분만 바꾸는 걸 더 대폭 수정하게 되었지만 당연한 것이기 때문에 !!

오늘도 많은 것을 받은 스터디였다. 차근 차근 소화해야지. 

드디어 추석연휴 어영부영 시간보내지 말고 잘쉬고 잘공부해야지! 정신차리자! 여긴 실미도야!!!! 

🎯 이번주 목표: **지금 당장 알아야 할 것은 미루지말고 지금 소화하기** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 - CodeUp
2. [ ] 자바스크립트 코딩의 기술 정리 (1,2,6장)
3. [ ] 업무 하기 (코드 수정,테스트)


***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- 프로그래머스 or 백준 문제 풀고 PR 날리기 (1일 1문제)
- Node.js 교과서 매일 조금씩 공부하기
- 회사 적응하기 + 업무 진행
- 프로젝트 정리 ( 스프링, 팀프로젝트, 개인 프로젝트)
- 정보처리기사 실기 정리 ( 주요 개념들 위주로 조금씩 정리 )
- 자바스크립트 스터디 - 자바스크립트 코딩의 기술
- 코어 자바스크립트 책 조금씩 읽고 정리
- CodeUP 기초문제 끝내기
