# 📆 2021-09-12(SUN)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 
2. [x] 자바스크립트 코딩의 기술 5장 
3. [ ] Node.js 교과서 
4. [x] 개발자 블로그 구독 밀린 거 보기 
5. [ ] 자바스크립트 1장 2장 정리해놓기 
6. [ ] github 프로필 꾸미기
7. [x] notion 둘러보기

<br>

***

### 📌️ 배운거 Review 🔍️
- [자바스크립트 코딩의 기술](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/tree/main/Technology_In_Javascript_coding/Chapter05_Loops)

<br>

#### 👉 map() 메서드  ✏️
- `map()` 메서드는 배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 주어진 함수를 호출한 결과를 모아 
  새로운 배열을 반환한다. 
```js
const array1 = [1, 4, 9, 16];

const map1 = array1.map(x => x * 2);

console.log(map1);
// [2, 8, 18, 32]
```

  - `callback` 함수를 **각각의 요소에 대해 한번씩** 순서대로 불러 그 함수의 반환값으로 새로운 배열을 만듬
  - `callback` 함수는 `undefined`도 포함하여 값이 들어있는 인덱스에 대해서만 호출된다. 값이 삭제되거나 아직 값이 할당/정의되지 않은 인덱스에 대해서는 호출되지 않는다.
    

- `map`은 호출한 배열의 값을 변형하지 않는다. 
    - `callback` 함수에 의해서 변형될 수 있다
```js 
var numbers = [1, 4, 9];
var roots = numbers.map(Math.sqrt);
// roots = [1,2,3]
// numbers = [1,4,9]
```  
- 인자를 한개 받는 함수를 사용하여 배열을 재구성
  - 인자인 배열과 안의 요소들은 map을 통해 순회하면서 원본 배열로부터 자동을 할당된다.
```js 
var numbers = [1, 4, 9];
var doubles = numbers.map(function(num) {
  return num * 2;
});
// doubles는 이제 [2, 8, 18]
// numbers는 그대로 [1, 4, 9]

```  
> arr.map(callback(currentValue[, index[, array]])[, thisArg])

<br>

##### 매개변수
- callback : 새로운 배열 요소를 생성하는 함수. 호출될 때 대상 요소의 값, 그 요소의 인덱스 그리고 `map`을 호출한 원본 배열 3개의 인수를 전달받는다.
    - currentValue: 처리할 현재 요소
    - index Optional : 처리할 현재 요소의 인덱스
    - array Optional : `map()`을 호출한 배열 
- thisArg Optional: callback을 실행할 때 `this`로 사용되는 값
    - 매개변수가 `map`에 전달된 경우 `callback`함수의 `this`값으로 사용된다. 그 외의 경우 `undefined`값이 `this`값으로 사용됨
    
##### 반환 값
- 배열의 각 요소에 대해 실행한 callback의 결과를 모은 새로운 배열

##### [더 알아보기](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map) 

<br>

#### 👉 이터레이터  ✏️
- 순환하다, 반복하다
- 자바의 컬렉션 프레임워크에서 컬렉션에 저장되어 있는 요소들을 읽어오는 방법을 표준화한것 
- 반복적으로 하나하나 꺼내어 처리 가능한 컬렉션이나 sequence 들을 이터레이터 객체라고 한다.
- 컬렉션 => Set, List, Map 
- 메소드 
  - hasNext() : 읽어올 요소가 남아있는지 확인하는 메소드. 요소가 있으면 true, 없으면 false
  - next() : 다음 데이터를 반환
  - remove() : next()로 읽어온 요소를 삭제 
  
- 메소드 호출 순서 : hasNext() -> next() -> remove()

<br><br>
  
##### 자바스크립트에서 이터레이터  [[공식문서]=>](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Guide/Iterators_and_Generators)
- 시퀀스를 정리하고 종료시의 반환값을 잠재적으로 정의하는 객체 

<br><br>

####  ✏️ 공부해야할 것들  ✏️
- `find()`
- `for...of`
- `filter()`
- 기술면접 단골:  transaction, lock, isolation level , index, JAP N+1 , DI, AOP , application context, 3 way handshake 
<br><br>

***

## 💡 오늘 & 이번주 회고  💡

못다한 자바스크립트 코딩의 기술 정리를 마무리했다. 공부할 때 바로바로 정리하고 모르는 것도 찾으면 좋은데
회사에서 인터넷을 쓰지 못해서 참 그렇다. 그래도 회사에서 공부하고 집에서 정리하면서 다시 한 번 복습할 수 있으니깐 좋게 생각하자. 
밀린 기술블로그도 보고 대체적으로 밀린 것을 하는 날이었다. 계획한 것은 많이 못했지만 주말에 아쉬움없이 쉬어야 
평일에 다시 힘내서 일도 하고 공부도 할 수 있다!!! 주말은 쉬어도 쉬어도 아쉽다.

공부할수록 공부할게 많아진다. 알면 알수록 알아야 할게 늘어난다. 하면 할수록 재밌어 짜릿해 최고야!
이제 연휴가 일주일 남았기 때문에 이번 한 주도 열심히!! 시간을 잘 쪼개서 살아야지. 이번주는 스케줄이 뭔가 되게 많기 때문에
정신을 놓으면 아무것도 못하게 된다. 현재에 충실하면서 차근차근 하자! 

장비를 업그레이드 하고싶다. 키보드야..칠때마다 자꾸 날아갈래!!!!!!! (코테할 때 날아가서 당황;;)

 🎯 이번주 목표: **지금 당장 알아야 할 것은 미루지말고 지금 소화하기** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 
2. [ ] 자바스크립트 코딩의 기술 
3. [ ] Node.js 교과서 
4. [ ] 업무 하기 
5. [ ] 정처기 실기 접수

***

## 🏁 지난주 목표 진행사항 🏁 [ 2.5 / 8 ]
- 이것이 코딩 테스트다 책 끝내기
- 프로그래머스 or 백준 문제 풀고 PR 날리기 (1일 1문제)
- ~~Node.js 교과서 1-2장 해보고 더 할 수 있으면 더 진행~~
- ~~회사 적응하기~~ 
- 프로젝트 정리 
- 정보처리기사 실기 정리
- ~~자바스크립트 스터디 - 자바스크립트 코딩의 기술~~
- 코어 자바스크립트 책 조금씩 읽고 정리
***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- 프로그래머스 or 백준 문제 풀고 PR 날리기 (1일 1문제)
- Node.js 교과서 매일 조금씩 공부하기
- 회사 적응하기 + 업무 진행
- 프로젝트 정리 ( 스프링, 팀프로젝트, 개인 프로젝트)
- 정보처리기사 실기 정리 ( 주요 개념들 위주로 조금씩 정리 )
- 자바스크립트 스터디 - 자바스크립트 코딩의 기술
- 코어 자바스크립트 책 조금씩 읽고 정리
