# 📆 2021-09-13(MON)
## ☑️ 오늘 한 일 📑
1. [x] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상- CodeUp 기초 100 
2. [x] 자바스크립트 코딩의 기술 TIP24- TIP25 
3. [ ] Node.js 교과서 
4. [x] 업무 하기 
5. [x] 정처기 실기 접수


<br>

***

### 📌️ 배운거 Review 🔍️
- [자바스크립트 코딩의 기술](https://github.com/Kyuwon53/library_books_record/tree/main/Technology_In_Javascript_coding/Chapter05_Loops)

<br>

#### 👉 CodeUp - 파이썬 기초 100  ✏️
##### bool()
- bool( ) 을 이용하면 입력된 식이나 값을 평가해 불 형의 값(True 또는 False)을 출력해준다.
    - 식이나 값을 계산해서 결과값이 만들어지는 것을 평가(evaluate)라고 한다.
- python 언어에서 정수값 0은 False(거짓)로 평가되고, 그 외의 값들은 모두 True(참)로 평가된다.
    - 입력된 값이 0이면 False, 0이 아니면 True 를 출력한다.
  

- bool(int(input()))
  - 겹쳐 작성하면, 한 번에 한 단계씩 계산/처리/평가된다.
  - input( ), int( ), bool( ) 순서로 한 번에 한 단계씩 계산/처리/평가된다.
  
##### not 예약어(reserved word, keyword), NOT 연산(boolean NOT)
- 참 또는 거짓의 논리값을 역(반대)으로 바꾸기 위해서 사용
- 프라임 '(문자 오른쪽 위에 작은 따옴표), 바(기호 위에 가로 막대), 문자 오른쪽 위에 c(여집합, complement) 등으로 표시한다
- 참, 거짓의 논리값 인 불(boolean) 값을 다루어주는 예약어는 not, and, or 이 있고,
- 입력된 값이 0이면 False, 0이 아니면 True 를 출력한다.
- 빈 문자열 "" 나 ''는 False 이고, 나머지 문자열들은 True 로 평가된다

##### and 예약어
- 주어진 두 불 값이 모두 True 일 때에만 True 로 계산하고, 나머지 경우는 False 로 계산한다.
- 이러한 논리연산을 AND 연산(boolean AND)이라고도 부르고, · 으로 표시하거나 생략하며, 집합 기호 ∩(교집합, intersection)로 표시하기도 한다.

##### or 예약어
- or 예약어는 주어진 두 불 값 중에서 하나라도 True 이면 True 로 계산하고, 나머지 경우는 False 로 계산한다.
- 이러한 논리연산을 OR 연산(boolean OR)이라고도 부르고, + 로 표시하거나, 집합 기호 ∪(합집합, union)로 표시하기도 한다.

##### XOR(exclusive or, 배타적 논리합) 연산
- 참 거짓이 서로 다를 때에만 True 로 계산하는 논리연산
- 논리연산자는 사칙(+, -, *, /) 연산자와 마찬가지로 여러 번 중복해서 사용할 수 있는데,
 사칙 연산자와 마찬가지로 계산 순서를 표시하기 위해 괄호 ( )를 사용할 수 있다.
- 괄호를 사용하면 계산 순서를 명확하게 표현할 수 있다.
```python
a, b = input().split()
c = bool(int(a))
d = bool(int(b))
print((c and (not d)) or ((not c) and d))
```

<br><br>

####  ✏️ 공부해야할 것들  ✏️
- `find()`
- `for...of`
- `filter()`
- 기술면접 단골:  transaction, lock, isolation level , index, JAP N+1 , DI, AOP , application context, 3 way handshake 
<br><br>

***

## 💡 오늘 & 이번주 회고  💡

오늘은 자료를 받아서 과장님들께 이야기를 듣고 회의아닌 회의도 하고 본격 작업에 들어갔다. 일단 step1을 진행중인데 
프로젝트 규모가 워낙 커서 그런지 한 번 테스트하기도 오래 걸린다. 막판에 잘 안돌아가서 내일 디버깅을 하고 수정해서 step1을 
마무리해야지. 

내일은 동기와의 스터디가 있어서 어떤 방향으로 스터디를 해야할지 이야기를 나눴다. 나도 학원 출신이지만 너무 이 흐름에 맞춰서
그냥 구색맞추기로 개발자를 생성하고 있는건 아닌가하는 생각이 들었다. 나날이 여러 생각들이 든다. 더 열심히 해야겠다는 자극이 되고있다. AI가 코딩을 해주는 시대에 잡아먹히지 말아야지. 

지금 어중간한 상태에 놓여있다. 쉬고 싶으면서도 좀 재밌는 프로젝트를 진행하고 싶은 마음. 콤팩트하게 공부 계획을 세워야겠다. 
늘 그렇듯 계획 세우는게 제일 어렵고 계획 지키는게 제일 힘들다. ㅎㅎㅎ

많이 하려하지 말고 하나라도 확실히 하자! 

하.. Node.js는 언제하지 (연휴를 노리자)

 🎯 이번주 목표: **지금 당장 알아야 할 것은 미루지말고 지금 소화하기** 

***

## 🎯 내일 할 일 🎯
1. [ ] 자료구조, 알고리즘 문제 1문제 이상 - CodeUp
2. [ ] 자바스크립트 코딩의 기술 TIP26- TIP28
3. [ ] Node.js 교과서 
4. [ ] 업무 하기 (Step2-4 다시 테스트하고 마무리)
5. [ ] 스터디 - DB 


***

## 🏁 이번주 목표 🏁
- 프로그래머스 or 백준 문제 풀고 PR 날리기 (1일 1문제)
- Node.js 교과서 매일 조금씩 공부하기
- 회사 적응하기 + 업무 진행
- 프로젝트 정리 ( 스프링, 팀프로젝트, 개인 프로젝트)
- 정보처리기사 실기 정리 ( 주요 개념들 위주로 조금씩 정리 )
- 자바스크립트 스터디 - 자바스크립트 코딩의 기술
- 코어 자바스크립트 책 조금씩 읽고 정리
- CodeUP 기초문제 끝내기